1  Isi yose yari ifite ururimi rumwe n'amagambo amwe. 

2  Bagenda berekeye iburasirazuba, babona ikibaya kiri mu gihugu cy'i Shinari, barahatura. 

3  Barabwirana bati “Mureke tubumbe amatafari, tuyotse cyane.” Kandi bagiraga amatafari mu cyimbo cy'amabuye, bakayafatanisha ibumba mu cyimbo cy'ibyondo. 

4  Baravuga bati “Mureke twiyubakire umudugudu n'inzu y'amatafari ndende, izagere ku ijuru, kugira ngo twibonere izina rimenyekana, twe gutatanira gukwira mu isi yose.” 

5  Uwiteka amanurwa no kureba umudugudu n'inzu ndende, abana b'abantu bubatse. 

6  Uwiteka aravuga ati “Dore aba ni ubwoko bumwe n'ururimi rumwe, ibyo ni byo babanje gukora none ntakizabananira gukora bagishatse. 

7  Reka tumanuke tuhahindurire ururimi rwabo, rubemo nyinshi zinyuranye, be kumvana.” 

8  Uwiteka abatataniriza gukwira mu isi yose, barorera kubaka wa mudugudu. 

9  Ni cyo cyatumye witwa Babeli, kuko ari yo Uwiteka yahinduriye ururimi rw'abo mu isi bose, rukavamo nyinshi zinyuranye, kandi ari yo yabakuriyeyo, akabatataniriza gukwira mu isi yose. Urubyaro rwa Shemu (

1   Ngoma 

1  .

24  -

27  ) 

10  Uru ni rwo rubyaro rwa Shemu. Shemu yamaze imyaka ijana avutse, abyara Arupakisadi mu mwaka wa kabiri wa mwuzure ushize. 

11  Amaze kubyara Arupakisadi, Shemu arongera amara imyaka magana atanu, ayibyaramo abahungu n'abakobwa. 

12  Arupakisadi yamaze imyaka mirongo itatu n'itanu avutse, abyara Shela. 

13  Amaze kubyara Shela, Arupakisadi arongera amara imyaka magana ane n'itatu, ayibyaramo abahungu n'abakobwa. 

14  Shela yamaze imyaka mirongo itatu avutse, abyara Eberi. 

15  Amaze kubyara Eberi, Shela arongera amara imyaka magana ane n'itatu, ayibyaramo abahungu n'abakobwa. 

16  Eberi yamaze imyaka mirongo itatu n'ine avutse, abyara Pelegi. 

17  Amaze kubyara Pelegi, Eberi arongera amara imyaka magana ane na mirongo itatu, ayibyaramo abahungu n'abakobwa. 

18  Pelegi yamaze imyaka mirongo itatu avutse, abyara Rewu. 

19  Amaze kubyara Rewu, Pelegi arongera amara imyaka magana abiri n'icyenda, ayibyaramo abahungu n'abakobwa. 

20  Rewu yamaze imyaka mirongo itatu n'ibiri avutse, abyara Serugi. 

21  Amaze kubyara Serugi, Rewu arongera amara imyaka magana abiri n'irindwi, ayibyaramo abahungu n'abakobwa. 

22  Serugi yamaze imyaka mirongo itatu avutse, abyara Nahori. 

23  Amaze kubyara Nahori, Serugi arongera amara imyaka magana abiri, ayibyaramo abahungu n'abakobwa. 

24  Nahori yamaze imyaka makumyabiri n'icyenda avutse, abyara Tera. 

25  Amaze kubyara Tera, Nahori arongera amara imyaka ijana na cumi n'icyenda, ayibyaramo abahungu n'abakobwa. Kuvuka kwa Aburamu 

26  Tera yamaze imyaka mirongo irindwi avutse, abyara Aburamu na Nahori na Harani. 

27  Uru ni rwo rubyaro rwa Tera. Tera yabyaye Aburamu na Nahori na Harani, Harani yabyaye Loti. 

28  Harani apfira aho Tera se ari, mu gihugu yavukiyemo, ahitwa Uri y'Abakaludaya. 

29  Aburamu na Nahori bararongora, umugore wa Aburamu yitwa Sarayi, umugore wa Nahori yitwa Miluka, umukobwa wa Harani, ni we se wa Miluka na Yisika. 

30  Sarayi yari ingumba, ntiyari afite umwana. 

31  Tera ajyana Aburamu umwana we na Loti mwene Harani umwuzukuru we, na Sarayi umukazana we, umugore wa Aburamu umuhungu we, bava muri Uri y'Abakaludaya barajyana, bavanwayo no kujya mu gihugu cy'i Kanāni, bagera i Harani barahatura. 

32  Iminsi Tera yaramye ni imyaka magana abiri n'itanu. Tera apfira i Harani.

