1   Zaburi iyi yahimbiwe umutware w'abaririmbyi. Ni iya Dawidi. Mana njya mpimbaza ntuceceke, 

2  Kuko banyasamiye akanwa k'umunyabyaha, Akanwa k'uburiganya, Bambwirishije ururimi rw'ibinyoma. 

3  Bangotesheje amagambo y'urwango, Bandwanije nta mpamvu. 

4  Urukundo rwanjye barwituye kuba abanzi bandwanya, Ariko jyeweho nitangira gusenga. 

5  Ku neza nabagiriye banyituye inabi, Ku rukundo banyituye urwango. 

6  Umutwarishe umunyabyaha, Umurezi ahagarare iburyo bwe. 

7  Nacirwa urubanza asohoke rumutsinze, Gusenga kwe guhwanywe n'icyaha. 

8   Iminsi yo kubaho kwe ibe mike, Ubutware bwe busubiremo undi. 

9  Abana be babe impfubyi, Umugore we abe umupfakazi. 

10  Abana be babe inzererezi basabirize, Bashakire ibyokurya kure y'umusaka wabo. 

11  Umwishyuza atege ikigoyi ibyo afite byose, Abanyamahanga banyage ibyo yaruhiye. 

12  Ntihazagire ukomeza kumugirira neza, Ntihazagire ubabarira impfubyi ze. 

13  Urubyaro rwe ruzarimburwe, Mu gihe cy'abuzukuru be izina ryabo rizasibanganywe. 

14  Gukiranirwa kwa ba sekuruza kwibukwe n'Uwiteka, Ibyaha bya nyina bye gusibanganywa. 

15  Bibe imbere y'Uwiteka ubudasiba, Kugira ngo arimbure kwibukwa kwabo agukure mu isi. 

16  Kuko wa wundi atibukaga kubabarira, Ahubwo yagenzaga umunyamubabaro n'umukene, N'ufite umutima umenetse ngo abice. 

17  Yakundaga kuvuma, kuvuma kwe kumugeraho, Kandi ntiyishimiraga kwifuriza abantu umugisha, Umugisha ukamuba kure. 

18  Kandi yambaraga kuvuma nk'umwenda we, Kwinjira mu nda ye nk'amazi, Kwinjira mu magufwa ye nk'amavuta. 

19  Kumuhindukire nk'umwenda yambara, N'umushumi ajya akenyeza. 

20  Ibyo abe ari byo bihembo by'abanzi banjye bituruka ku Uwiteka, N'iby'abavuga nabi ubugingo bwanjye. 

21  Ariko Uwiteka Mwami, Ku bw'izina ryawe unkorere ibyiza, Unkirize kuko imbabazi zawe ari nziza. 

22  Kuko ndi umunyamubabaro n'umukene, Kandi umutima wanjye ukomerekeye muri jye. 

23  Ngiye nk'igicucu kirehutse, Ntūmūwe nk'uruzige. 

24  Amavi yanjye aciwe urutebwe no kutarya, Umubiri wanjye unanuwe no kubura ibinure. 

25   Kandi mpindukiye ba bandi igitutsi, Uko bambonye bazunguza imitwe. 

26  Uwiteka Mana yanjye, untabare, Unkize nk'uko imbabazi zawe ziri, 

27  Kugira ngo bamenye yuko ibyo ari ukuboko kwawe, Ko ari wowe Uwiteka wabikoze. 

28  Bavume ariko wowe ho umpe umugisha, Nibahagaruka bazakorwa n'isoni, Ariko umugaragu wawe nzishima. 

29  Abanzi banjye bambikwe igisuzugiriro, Bambare isoni zabo nk'umwitero. 

30  Ndashimisha Uwiteka cyane akanwa kanjye, Nzamushimira mu iteraniro. 

31  Kuko azahagararira iburyo bw'umukene, Kumukiza abacira ho iteka ubugingo bwe.

