Yere Bɛnyamin
1Bɛnyamin a vɔk bewen betungun. Baza mɛn à vemo e nemakuk mɛn: Bela, na Ashbɛl, na Ahara, 2na Nɔha tanga Rafa.
3Nèy Bela bewen o à Ada, na Gera, na Abihut, 4na Abishuwa, na Naaman, na Ahowa; 5na Gera, na Shɛfufan tanga Huram.
6-7Yere Ehut à Naaman, na Ahiya tanga Gera. Yɛn a sé bedanelɔ mɛn, yɛn á sangal e Geba, ko bá paa ɛn yi e hwomo na retek, ba wɔ̀ tik ɛn e Manahat. A sé e Gera, dâ Uza na Ahihut de a sè dalɔ mɛn jeng de yɛn a sogo.
8-9Shaharayim a tɛ̀ beha mɛ beba vemo, Hushim na Baara e gwong. E bama mo, jeng de a wɔ̀ sangal e sevwel Mowap, a to vo Hodesh, ko yɛn a tɔ nèy bewen o betaama na yɛ, yɛn à Yɔbap, na Zibiya, na Mesha, na Malkam; 10na Yewush, na Sakiya tanga Mirma. Nèy mɛn na tɛ́ ɛn bedanelɔ mɛn arɔng.
11Shaharayim o a kana vɔk nèy bewen o beba na hwā mɛ Hushim, yɛn à Abitup na Ɛlpaal.
12Nèy Ɛlpaal bewen o à Ɛbɛr, na Misham tanga Shɛmɛt. A sé e Shɛmɛt de a lɔk bapomô Ono na Lot na nebapomo de na gwɔrɔ vɛ.
BeBɛnyamin vê Gat na Ayalɔn
13Beriya na Shema ba sé bedâ nelɔ bemat de ba sangal e repomo Ayalɔn, ko yɛn a wɔ̀ ro bemat de ba sangal e repomo Gat. 14Behak e ji yere Beriya à Ahiyo, na Shashak, na Yɛrɛmɔt, 15na Mikayɛl, na Ishpa tanga Yoha.
BeBɛnyamin vê Yɛrusalɛm
16-17Nèy Ɛlpaal bewen o à Zɛbadya, na Mɛshulam, na Hizki, na Hɛlɛr; 18na Ishmɛrai, na Izliya tanga Yobap.
19Nèy Shimei bewen o à Yakim, na Zikri, na Zabdi; 20na Ɛliyɛnai, na Ziletai, na Ɛliyɛl; 21na Adaya, na Beraya tanga Shimrat.
22Nèy Shashak bewen o à Ishpan, na Ɛbɛr, na Ɛliyɛl; 23na Abdɔn, na Zikri, na Hanan; 24na Hananiya, na Ɛlam, na Antɔtiya; 25na Ifdeya tanga Pɛnuwɛl.
26Nèy Yɛrɔham bewen o à Shamshɛrai, na Shɛharya na Ataliya, 27na Yaarɛshiya, na Eliya tanga Zikri.
28Yɛn vemo mwa ba sé bedâ nelɔ bedabeda mɛn tanga ve yere mɛn de yɛn a sangal e Yɛrusalɛm.
BeBɛnyamin vê Gibɛyɔn na Yɛrusalɛm
29Yɛyɛl wɛ de a bene repomo Gibɛyɔn, ko a sangal ɛ. Ba tang hwā mɛ à Maaka, 30Hwey negel mɛ à Abdɔn. Bwang nèy mɛ bewen o à Zur, na Kish, na Baal, na Nɛr, na Nadap; 31na Gɛdɔr, na Ahiyo, na Zɛkarya 32tanga Miklɔt dâ Shimeya. Yere mɛn ya sangal e Yɛrusalɛm bagat na bwang nelɔ rùhup mɛn.
Belɔ Gbɔng Gwɔ̀m Saul
33A sé e Nɛr de a sé dâ Kish, ko yɛ arɔng a sé dâ Saul. Saul a sé dâ Yɔnatan, na Malkishuwa, na Abinadap tanga Ɛshbaal. 34Yɔnatan a sé dâ Mɛribaal womo de a sé dâ Mika.
35Nèy Mika bewen o à Piton, na Mɛlɛk, Tareya tanga Ahas. 36Ahas a sé dâ Yɛhɔyada de a sé dâ Alɛmɛt, na Azmavɛt tanga Zimri, Zimri a sé dâ Moza, 37Moza a sé dâ Binewa, Binewa a sé dâ Rafa, Rafa a sé dâ Ɛlasa, ko Ɛlasa a sé dâ Azel.
38Nèy Azel bewen o betyiimin à Arzikam, na Bokeru, na Ishmayɛl, na Sheyarya, na Obadya tanga Hanan. 39Nèy Ɛshɛk gwa Azel bewen o betat à Ulam, na Yewush tanga Ɛlifɛlɛt.
40Nèy Ulam bewen o ba sé besuga, ko ba tabas na ket. Yɛ mo a vɔk nèy mɛ tanga nèy nèy mɛ mwa hɛn ba sé naga na kuru batungun (150). Mwa hɛn ba sé yere Bɛnyamin.