Neha Davit nè yɛnɛ mo
1Wok in neha Davit, me hwêy Yɛsɛ:
Dagwi a ga tɛ̀ me wo nerey,
Dagwi wo Yakɔp a ga kasa me, a tɛ̀ a me negwɔm,
a to tɛ̀ me wo yis na lɛlɛ̂ somo yaga Israyɛl.
2Gabik Dagwi Darwey he ha yi na me,
há mɛ ha sé e nu hom.
3Dagwi BeIsrayɛl a ga hanat,
Wo Gyengês BeIsrayɛl, a ha e ra me,
“Gbɔng gwɔ̀m de a sé re negwɔm na tsak o,
de e wet betong na hâ Dagwi,
4yɛ a sé sede gwi de gwo ta e zang-gwi gasi,
jey ya nusu wɛshɛrɛk vit a bale,
gwi de gwo tɛ̀ sɔng gwo nɛp e bama de rwak wa ga ye wang.”
5Mwin, lɔ hom ha rɔda sangal gak na Dagwi,
yaga a ga wuna sira na me gbak-gbak,
wunâ sira de ba rɔda gas hɛ wɛt,
sira de ba rɔda sege hɛ wɛt.
Me gyeng ɛ, a rɔda sɛlɛ me,
kayɛ pyɛ de ma wok cwey o, a rɔda nɔng me.
6Ko bemat beves ba sé sede rɔgɔ de be bomos e jey,
vit a mwat de e tɔk ra hɛ na vɔ sǎn,
7be ra hɛ na pyɛ dyam kɛ shɛ bara,
kya ha rɔda re hɛ e kwɔn o.
Besugâ Davit
(1Neha 11:10-41)
8Bazâ besugâ Davit a vemo ngan: Yɔshɛp-Bashɛbɛt yi e Takemon, yɛ à sè wo nuyêl besuga berey o betat. E yɛ de a tó como na bara mɛ, a mɔbɔs bemat naga rwit (800) e como jining.
9Wo neba mo de a raa hɛ à Ɛlazar Dodo yi e Ahowa. Tuhak, yɛ tanga Davit yɛn a woros regyɛng BeFilisti de ra tula hɛ, na re tó como na BeIsrayɛl. BeIsrayɛl ba sek wɔ e bama, 10ko yɛ kwong a toro dìng na a tó como na BeFilisti mo, sɛ̌ vwɔ mɛ gwa ye jwɛɛnɛn, marak a vo a yɛ vwɔ, a tɔk viri gwɛ yi e wal mɛ wɛt. Dagwi Darwey a nɔng ɛn gbɔng wɛng tuk hane mo. BeIsrayɛl ba toyo hɛn vɔk na Ɛlazar, na be wɔ̀ hashe pyɛ́ comô vane de ba mɔbɔs.
11Wo netat e ji besuga betat o yɛ a Shama Age yi e Harar. BeFilisti ba tula hɛn e Lehi, e kwɔn de cap shila ya sé ɛ. BeIsrayɛl ba tele yi e nuyel mɛn, 12ko Shama a tumal e tê cap o, na a bin dul yɛ, a mɔbɔs BeFilisti. Dagwi Darwey a nɔng ɛn gbɔng wɛng tuk hane mo.
13Tuhak, lɛs na jeng bwal, bemat betat e ji besuga kuru batat ba gyirik vɔk e fwarâ Adulam wɔ na Davit. A sè e jeng de regyɛng BeFilisti ba tɛ̀ dura e nɛk Rɛfayim. 14E jeng yane Davit a sè e kwɔ̂n dal, ko BeFilisti behak ba sè e Bet-Lɛhɛm. 15Davit a hwo wok cwey lɔ, ko a ye, “Wa a rɔda wɔ̀ sɛ̀ a me nshî sɔ yi e hwes bagat na rwi repomô Bet-Lɛhɛm ɛ?” 16-17Bekaan como vane mo betat ba ta e tê bǔk comô BeFilisti, ba wɔ̀ vo nshi e hwes o, ba vey nɔ̂ng Davit. Ko a kyɛm a sɔ nɛ wɛt, a ye, “Dagwi Darwey a ró mɛ̀, ma rɔda sɔ nshi nemo de bemat ba ye waa à neken mɛn wɛt!” Yaga ano, a sɔ nɛ wɛt, ko a shusha nɛ e vwel, nɔrɔ̂ pyɛ̂ sɔ vɔk na Dagwi Darwey.
Gbɔng pyɛ́ de besuga betat vane ba ra à yane.
18Abishai, gwà Yowap de neng mɛn à Zɛruya, a sè mwât nuyêl besugâ como vane kuru batat. A jut bara mɛ, a mɔbɔs mɛ bemat repugu mɛ naga betat (300). Yi ano de a sɛ̀ a tó mɛ za e ji bemat kuru batat o. 19Yɛ a dal bemat vane kuru batat na za, yaga ano, de a tɛ́ ɛ wo nuyel mɛn, ko a de wul berey o vere betat wɛt.
20Bɛnaya Yɛhɔyada yi e Kapsɛyɛl a sè kaan como arɔng, a ra pyɛ́ pyak na yey ting. A mɔbɔs bekaan besugâ comô BeMowap beba. Tuhak de nemuk fwala na rop sede wút, a wɔ̀ yel e ji vɔng fwara, a vɛ̌ mɔrɔ gukum e hwomo. 21A to mɔrɔ WoMisra hwak de a sé hwɔk, womo de a vɔk bara, yɛ pyɛ mɛ a vɔk gwele zɔng, ko a wɔ̀ hwo e ra yɛ, a kabra bara mɛ mo, ko a mɔrɔ hɛ na wɛ. 22Pyɛ́ de Bɛnaya a ra à yane, ko a sɛ̀ mɛ za e ji besuga vane kuru batat. 23A dal vane kuru batat, ko a de wul berey o vere wɛt. Davit kwong a tɛ̀ ɛ a sè wo nuyêl bemât gyeng mɛ. 24Behak e ji besuga kuru batat o vɛ à:
Asahɛl gwà Yowap
Elhanan Dodo yi e Bet-Lɛhɛm
25Shama tanga Ɛlika yi e Harot
26Heles yi e Pɛlɛt
Ira Ikɛsh yi e Tekowa
27Abiyɛzɛr yi e Anatot
Mɛbunai yi e Husha
28Zalmɔn yi e Ahowa
Maharai yi e Netofa
29Hɛlɛp Baana yi e Netofa
Itayi Ribai yi e Gibeya e vwêl yerê Bɛnyamin
30Bɛnaya yi e Piratɔn
Hidai yi e benɛk bagat na Gaash
31Abi-Albon yi e Araba
Azmavɛt yi e Bahurim
32Eliyaba yi e Shaalbɔn
nèy Yashɛn
33Yɔnatan Shama yi e Harar
Ahiyam Sharar yi e Harar
Ɛlifɛlɛt Ahasbai yi e Maaka
34Ɛliyam Ahitɔfɛl yi e Gilo
35Hɛzrɔ yi e Karmɛl
Parai yi e Arap
36Igal Natan yi e Zoba
Bani yi e Gat
37Zɛlɛk yi e Amɔn
Naharai yi e Bɛɛrɔt, mwât vɔk pyɛ̂ comô Yowap
38Ira na Garep yi e Yatir
Uriya WoHiti
39Mwa besugâ como vane mo ba sé kuru batat na vɛ betaama.