1BeƐfrayim ba yâng Gidɛyɔn, “Yaga sɛ́ de hwà ra a wot ano arɛt? Yaga sɛ́ de hwà yishi hot vɔk e de tô como na BeMedya o wɛt ɛ?” Yɛn a gyong ɛ ding-ding e ra pyɛ yane.
2Ko a toyo a yɛn na ha, a ye, “E sɛ́ de ma ra de ya dal myin ɛ? Pyɛ de wot a ra bê ka tyɛngrɛ yɛ na myin, yin bemât Ɛfrayim wɛt, yaga yin a ra pyɛ de ya dal yemo de me na bemat hom BeAbiyɛzɛr wot a ra sizɔng. 3Di in, Dagwi a ga nɔng begwɔ̀m Orep na Zeep vê Midyan e vwɔ min. E sɛ́ de ma sɛ̀ de ya dal myin arɛt?” Jeng de a ha a yɛn ano ko shom mɛn ya vɔk ya ye lɔ̀ɔ kwong.
4Gidɛyɔn tanga bemat mɛ vane naga betat ba re nuyel na rô bemât repugu mɛn o, ba wɔ̀ ye dɔ à Rɔt Yɔrdan, mwa ano de yɛn a ga ruru na be to wok vyong, ko yɛn a re nuyel na ro ɛn gbak. 5Jeng de yɛn a wɔ̀ wul Sukɔt, Gidɛyɔn a yang bemât repomo mo, “Gabɔk wɛt, nɔng in bemat hom pyɛ̂ re, yaga yɛn a ga ruru ko be to wok vyong. Di, ma sé re nuyel na rô Zeba na Zalmuna begwɔ̀m Midyan.”
6Ko bemât nuyêl Sukɔt ba yang ɛ, “Hwà ga kana re Zeba na Zalmuna e ngyen wɛt, ko yaga sɛ́ de wot ê jut pyɛ̂ re mot na wot nɔng bemât como mō a?”
7Gidɛyɔn a yang ɛn, “Tála ma hane. Jeng de Dagwi Darwey ê nɔng me Zeba na Zalmuna e vwɔ hom, ko ma rɔda ba dak babek min na serɔgɔ̂ hey.” 8Yi e hwomo, a wɔ e Pɛnuwɛl, a rangal bemât repomo mo, ko yɛn arɔng ba toyo a yɛ na ha tyɛng na hê bemât Sukɔt. 9Ko Gidɛyɔn a toyo a yɛn, a ye, “Jeng de ma ba toyo tyang, ko ma rɔda ba gangas gwotyɔ̌n gwomo.”
10Zeba tanga Zalmuna bá sè e Karkɔr tanga bemât como mɛn gu kuru na vɛ batungun (15,000), bwâng pyɛ de ya pɔl a yane yi e ji mwa bemât como vê yére bemat yi e rwa rak, yaga ba ga kana mɔbɔs bemât como mɛn gu naga na gu kuru baba (120,000). 11Gidɛyɔn a kyè, a kwey e gwông vwarâ kpang de gwa sé e rwa rak na Noba tanga Yogbeha, a wɔ̀ hwo e ra regyeng bemât como sana tɔ́k mɛn. 12Begwɔ̀m beba vê Midyan o, vɛ à Zeba tanga Zalmuna, ba tele, ko Gidɛyɔn a raa hɛn na setele mo, a wɔ̀ vos ɛn. A tɛ̀ regyeng bemât como mɛn o a sè a yɛn kpɛɛ na bengyip.
13E bama mo, Gidɛyɔn Yowash, a to ɛ yî como mo, ko a kwey e Gwông Turûs Heres, 14a pere vo wen hwak wo Sukɔt. Gidɛyɔn a hwo ra a yɛ nerangsal. Wen o kwong a jɛk a yɛ bazâ bemât nuyel tanga vê bemakûk Sukɔt o, bemat o ba wul kuru bataama na vɛ betaama (77). 15Gidɛyɔn kwong a wɔ na bemât Sukɔt, ko a yang ɛn, “Bare hin, má gà yang in, yin sɛlɛ me, na yin nɔ̂ng bemat hom de ba ga ruru na be to wok vyong arɔng pyɛ̂ re, ko yin a ro mɛ wɔgɔ, ma ga re Zeba tanga Zalmuna na como e ngyen wɛt, ko yin ê nɔng pyɛ́ min wɛt. Ko di, a vemo.” 16Ano kwong, Gidɛyɔn a vos bemât nuyel o, a tow serɔgɔ yi e hey, ko a yɛt a yɛn shɔt, a dak ɛn mɛ̀ na hɛ. 17A to gangas gwotyɔ̌n Pɛnuwɛl, ko a mɔbɔs berâs repomo mo.
18Gidɛyɔn kwong a rangâl Zeba na Zalmuna, “E yere vɛ̌ bemat de yin a mɔbɔs e Tabɔr arɛt?”
Yɛn a toyo a yɛ, ba ye, “Ba sé sede hwo, kawɛ e ji mɛn á sè sede hwey gwɔ̀m.” 19Gidɛyɔn a yang ɛn, “Yɛn á se begwa hom, neng mot a sé gwining o na yɛn, ma sira na Dagwi Darwey ka yin a kana mɔbɔs hɛn wɛt, ka ma yang mɔbɔs hin arɔng wɛt.” 20A yâng hwey mɛsɛng mɛ Yɛtɛr, “Sogo na hwo mɔbɔs hɛn.” Ko wen o a sogo wɛt, yaga a wok bengyip, yaga a rɔngɔl hwey e ngyen.
21Ko Zeba tanga Zalmuna ba yang ɛ, “Sogo pyɛ mō, na hwo mɔbɔs hot, yaga fwom gwomo gwa sé gwô rwas.” Gidɛyɔn a sogo pyɛ mɛ, a mɔrɔ Zeba tanga Zalmuna, ko a paa yɔ̀m yi e tɔ̀ bemaryat mɛn.
Bwâng tom Gidɛyɔn
22Ano kwong, BeIsrayɛl ba yâng Gidɛyɔn, “Rē negwɔm e ra wot, hwo vɔk e nèy mō na nèy nèy mō, yaga hwà ga sey ot yi e vwɔ̂ BeMidyan.” 23Gidɛyɔn kwong a yang ɛn, “Me kɛ hwey hom wot a rɔda re negwɔm e ra yin wɛt. E Dagwi Darwey wɛ̀ de a rɔda re negwɔm e ra yin.” 24A to yang ɛn, “Mê ra wôn pyɛ jining na yin zɔng, kawɛ e ji min a nɔng me dyam-tong jining ye dyam shinang de yin a hashe yi na BeMidyan.” BeMidyan be tɛsɛ dyam-tong ye dyam shinang tyɛng sede yére cak yê vwel kpang ye tɛsɛ.
25Yɛn a yang ɛ, “Ey mwin, wot ê nɔng o”, ko remo-remo yɛn a hwo lasha gworugû banga, ko kawɛ mwat a vey, a tɛ̀ ɛ̀ dyam-tong de a sey ɛ̀ yi e de como. 26Dyam-tong de ba tula a yɛ nedirîk yɛ na wul sede kilo kuru baba. Ko ba wuna na yɔ̀m, na lɛ̀lɛ-fwɔ, na bègbɔng berugû begwɔ̀m de ba sé zwey, de begwɔ̀m BeMidyan ba tɔrɔ hɛn mɛ̀, tanga pyɛ́ de be tɛ̀sɛ e tɔ bemaryat na be tɔrɔ hɛn mɛ̀. 27Gidɛyɔn a jut dyām yane, ko a yong mɛ̀ pyɛ sekwit, a tɛ̀ yɛ e repomo mɛ e Ɔfra. Ko mwa BeIsrayɛl ba tik nà raa Dagwi, ko ba kyese e hwomo na be re a pyɛ sekwit yane mo fongol e negya. Pyɛ yane ya tɛ́ ɛ a Gidɛyɔn na belɔ mɛ segun.
28Ano kwong, BeIsrayɛl ba re negwɔm e ra BeMidyan neshey kuru banaas, vit a pyɛ bengyip cak, ko vwel o ha sangal tyang e jeng Gidɛyɔn.
Rekû Gidɛyɔn
29Gidɛyɔn kwong de ba to tang ɛ à Yɛrubaal a kyè a wɔ̀ sangal e lɔ hê tó mɛ. 30A vɔk nèy beras kuru bataama, yaga á vɔk beha pyak. 31A vɔk jɛn-hwā e Shɛkɛm de a tɔ a yɛ hwey wen, ko á vo a yɛ rezâ Abimɛlɛk. 32Gidɛyɔn Yowash, a kwop kpushuk, ko a de ku. Ba lɛrɛ revin mɛ e ji sak da mɛ Yowash e Ɔfra wo câng Abiyɛzɛr.
33E Bama de Gidɛyɔn a ku, BeIsrayɛl ba nɔng Dagwi bama, ko yɛn a re a BeBaal fongol. Yɛn a tɛ̀ Baal-Berit na a se dagwi mɛn, 34ko yɛn a tɔk to bare na Dagwi Darwey, Dagwi mɛn wɛt, yɛ de a ga kyě seres hɛn yi e vɔ bemât repugu mɛn de ba gwɔrɔ hɛn. 35Ano arɔng yɛn a tɔk dura a belɔ Gidɛyɔn feng mɛn, yaga pyɛ́ ryat de a ga ra a vwêl Israyɛl wɛt.