Iyɔp a tosho gabɔk
Hâ Iyɔp
1Iyɔp a hanat a Dagwi Darwey a ye,
2“Ma tɔk hwà vɔk reto na hwo ra kayɛ pyɛ,
vit a mwat de e dul o nà ra pyɛ de hwà tɛ̀ e yey.
3Hwà rangal me wɔgɔ, ‘E rɛ̌ de hwó tó yey e ra netsitsɛng hom arɛt?
Ma dun, ma ha e ra pyɛ́ de ma tɔk wɛt,
Pyɛ de ya sé pyɛ langat na me de ma tɔk yɛ wɛt.’
4Ko hwà ye, ‘Wet betong, mê ha!
Mê rangal, ko hwô hanat.’
5Ma ga kana wok bemat be ha e ra hwo;
ko a remo kē, ma ga di o bayis na bayis,
6a sé a me vwes na pyɛ́ de ma ha,
ko ma tosho gabɔk, ma sangal e fongol.”
Iyɔp ê ra won yaga besa mɛ
7E bama de Dagwi Darwey a ha a Iyɔp neha nemo, ko Dagwi Darwey a yâng Elifas wo Teman: “Shom hom ye tē puu e ra hwo na besa mō beba, yaga yin a ha pyɛ de ya sé tyɛng e ra me wɛt, sede mwât fwom hom Iyɔp de a ra. 8A remo, vo in bemus betaama na beturuk betaama, na yin a wɔ́ na mwât fwom hom Iyɔp, na yin a nára nɔrɔ̂ yas burang yaga bato min, ko mwât fwom hom Iyɔp ê ra won yaga yin, mê sey won mɛ na me tik nà tala hin netɔn min; yaga yin a ga ha pyɛ de ya sé tyɛng e ra mɛ wɛt, sede mwât fwom hom Iyɔp de a ra.” 9Ano, Elifas wo Teman, na Bildat wo Shuwa tanga Zofar wo Naama ba kyè, ba wɔ̀ ra pyɛ de Dagwi Darwey a ha a yɛn, ko Dagwi Darwey a sey won Iyɔp.
Dagwi Darwey a nɔ̂ng Iyɔp pyɛ́ de a kana vɔk zang ba
10Dagwi Darwey a toyo a Iyɔp na pyɛ́ de a kana bidɛ, e bama de a ga ra won yaga besa mɛ, Dagwi Darwey kwong a nɔng ɛ pyɛ de a kana vɔk yimo zang ba. 11E bama mo, mwa begwa mɛ bewen na behwong na mwa vemo de ba kana tɔk ɛ, yɛn a re pyɛ̂ nzem e lɔ Iyɔp. Yɛn a dura toshô reyɔm na wɔrɔk hɛ, yaga mwa reyɔm de Dagwi Darwey a vey a yɛ mɛ. Kawɛ mɛn a nɔng ɛ nɔrɔ̂ kedyam na yɔbɔ̂ dyam shinang. 12Ko Dagwi Darwey a tɛ̀ a Iyɔp nerat e yɛnɛ mo, a dal susu mo, a vɔk tyīmit gu kuru na vɛ banaas (14,000), na bemaryat gu batyiimin (6,000), na berɔndɔ̂ng cap gu baba (2,000), tanga behâ madung gu rining (1,000). 13A vɔk nèy bewen betaama na behwong betat arɔng. 14Ko a vo a behwóng mɛ baza, wo susu mo, à Yemima, wo neba à Keziya, ko tashal mɛn à Keren-hapuk. 15E ji jey mwa, ba sɛ̀ bezɛrɛ behwong sede vê Iyɔp wɛt, ko da mɛn a gas a yɛn pyɛ̂ nedanelɔ na begwa mɛn bewen o.
16E bama de Dagwi Darwey a ga toyo a Iyɔp na pyɛ́ de a kana bidɛ, a ros neshey naga na ne kuru banaas (140), a ku, a di nèy nèy mɛ zamang hê naas. 17Iyɔp a ku mwakuk kpushuk.