1Yɛ womo de be gyong ɛ kayɛ jeng, ko e tɛ̀ yey mɛ gbarak,
sana tɔk, bê kwɔrɔ hɛ, ko vit à hwal.
2Jeng de vê cik ba sé e negwɔm, bemat be vɔk yey pyɛng,
ko jeng de bemat beves be re negwɔm, bemat be rus na rezot.
3Womo de a tɛ̀ yey e ra netsitsɛng e tɛ̀ da mɛ a vɔk yey pyɛng,
ko womo de e wuna to na bedebeves e wey na nedanerey mɛ.
4Yi na gas shɔt e tē, gbɔng gwɔ̀m e tɛ̀ vwel he tumal gak,
ko womo de a kat seres té show e wey na vwel o.
5Mwât ha na mwât vwara mɛ na nu mɛɛsɛs,
e lásha a bol mwat o segun.
6Mwat vwes, neburu mɛ nê vo ɛ,
ko wo cik, e ra lwɛlɛ na yey pyɛng.
7Wo cik e tɔk pyɛ de ya sé ye pwɛng,
ko mwat vwes a vɔk tɔ́k-tsik hane wɛt.
8Neha vê byɛs ne dak kya e repomo,
ko wo netsitsɛng e tɛ̀ shom ye ye rɔ̀s.
9Sede mwât netsitsɛng e tó cuna na tɔn,
tɔn e ra wɔng, e lolong, ko be yong pyɛ cak wɛt.
10Bemât shushu nemi be bɛɛ wo sila gyat ves,
ko vê cik be tɛ̀ yey na yɛ.
11Tɔ́n e dura shom mɛ mwa,
ko wo netsitsɛng e yɛklɛ yey yuu.
12Sede gwɔ̀m e wet betong na neha bɔs,
mwa bemât fwom mɛ bê sè beves.
13Mwat pwɛng na mwat de e tak a yɛ be man,
ko Dagwi Darwey e nɔngɔs hɛn neken mwa hɛn.
14Sede gbɔng gwɔ̀m e gas a bepɛng shɔt e tē,
negwɔm mɛ nê tumal gak.
15Tábak tanga gyong hé nɔng netsitsɛng,
ko hwey de ba hala hɛ, hé vɛ̀sɛ a neng hɛ na rekyen.
16Jeng de bemat beves be re negwɔm, neburu ne gwɛsɛ hɛn,
ko vê cik bê bɛrɛng gaba mɛn.
17Tabak hwey mo ko hê nɔng o pɔngɔ,
hê vey na neta.
18Kwɔn de vit a negwi-ywey yi na Dagwi bemat o be tɛ́ ɛn kashalang,
ko wo wɛng a womo de e gyeng Badu Dagwi.
19Mwât fwom e wok tabâk nu zɔng wɛt,
ka a ka tɔk retin há mo, ko e tɛ̀ tong wɛt.
20Hwà di mwât myɛ̂t nu e há mɛ a?
Tɔ́n a dal na sɛ̂t yey e ra yɛ.
21Sede hwà kat râ nehywɛ na mwât fwom yi e nebot mɛ,
ê jut to mɛ sede hwey mō.
22Mwat yey-pep e vɛ̀sɛ na cuna,
mwât shom bagat e vɛ̀sɛ na neburu pyak.
23Dâk kaa mwat hé vey a yɛ na byɛs,
ko wo dyɛ̂ng to ê sɛ̀ nerey.
24Sâ gbik, e kyɛ́ ɛ tó mɛ,
be tabak hɛ, e sǎ yuu e duk shɔt ko Dagwi e kyini hɛ.
25Vɔ̂k bengyip mwasi he tɛ̀ a hwo segun,
ko Dagwi Darwey e sey womo de a tɛ̀ gap mɛ e ra yɛ.
26Pyak be jama nemi nepɛng yi na gwɔ̀m,
ko yi na Dagwi Darwey mwat e sɛ̀ yɛrɛ shɔt e tē.
27Mwat de vit a tsak o a sé pyɛ byɛm-byɛm na vê cik,
ko womo de gwong mɛ gwa sé cik a sé pyɛ byɛm-byɛm na vê neves.