Be mok a gbɔng gwɔ̀m netyang
Lwɛlɛ̂ Sɔlɔmɔn
1À Dagwi, basa a gbɔng gwɔ̀m, na a gas badu e tē,
basa a yɛ begwong mō de ba sé cik.
2Tik na a bin gas a bemat mō shɔt tyɛng,
a kat mɛ vemo de vit a hɛn na mwât sɛlɛ.
3Tik netyang na gâs shɔt e tē ne se e vwel o,
wɔ sɛ̀ bemat e berahwol na beraku mwa.
4Tik a gas a vemo de vit a hɛn na gap shɔt e tē,
a sey bepɛng yi e reyɔm,
ko a tɛ̀ vemo de be tak a yɛn buruk.
5Tik na a ros gbák de gwi na pwɛl be nɔngɔs negbey,
wɔ sɛ̀ mɛ nezamang.
6Tik gbɔng gwɔ̀m a sè sede rwak de wo rop e ra hiri,
sede rwak de wo cɔ̄rɔng e ra vwel.
7Tik gâs shɔt e tē he se pɔk e jeng negwɔm mɛ,
ko netyang ne nàra sɛ̌ jey ya ye shǔt.
8Tik a re negwɔm yi e yɛnɛ̂ gworep gwomo vɔk e gworo,
yi e Gwɔrɔt Ɛifaratɛs vɔk e yɛnɛ̂ jey.
9Tɛ̀ yére de ye sangal e hêy gbingiring
ye tē guduruk e nuyel mɛ,
tɛ̀ vê repugu mɛ be gaba e vwɔ mɛ.
10Tɛ̀ begbɔng begwɔ̀m Tarshish tanga vê bazik
be talsa pyɛ de ba tɛ̀ a yɛn,
tɛ̀ begbɔng begwɔ̀m Sheba na Seba be vey a yɛ na nenɔrɔ.
11Tɛ̀ begbɔng begwɔ̀m mwa be ye a yɛ guduruk,
mwa yére bemât jey arɔng ye ra a yɛ fwom.
12À Dagwi, ra ano, yaga gbɔng gwɔ̀m e sey bepɛng de be tosho yaga sɛlɛ,
na vê gawey de vit a hɛn na mwât sɛlɛ.
13E wok nemwishish bepɛng na vemo de be sɔ reyɔm,
e sey nekên vemo de be re reyɔm.
14E viri hɛn yi e vemo de be re na yɛn,
na vemo de be sogo a yɛn nehywɛ,
neken mɛn na sé a yɛ gbɔng pyɛ sizɔng.
15Nekên gbɔng gwɔ̀m ne ros!
Tik be vey a yɛ na dyam shinang yi e Sheba.
Tik bemat be ra won yaga yɛ kayɛ jeng,
be ra won na Dagwi, a tɛ̀ nerat e ra yɛ kahɛ tuk.
16Tik pyɛ̂ yéneng ye se shɛrɛk e vwel o wɔ e ra tɛ̂t beraku,
tik pyɛ̂ yéneng ye ras naka sede rehwôt Lɛbanɔn.
Tik bapomo be gwɛsɛ hɛn na nerat
sede sɔng gwim-gwim e hey.
17Tik be sang ye bam a reza mɛ wɛt,
be bare na yɛ sɛ̌ jey ya ye shǔt.
Tik yére bemasi mwa ye mok a bemɛn nerat,
yerê nerat de Dagwi a ga tɛ̀ e ra gbɔng gwɔ̀m.
18Bē somo Dagwi Darwey, Dagwi wo BeIsrayɛl!
Yɛ nju mɛ de e ra pyɛ̂ bes!
19Bē somo gbɔng reza mɛ gbak-gbak!
Tik be di gbɔng nerey na nerat mɛ e jey mwa!
Ano, a sè ano!
20Hemo a yɛnɛ̂ newon Davit, hwêy Yishai.