Sesin e ra duk rê fongol de ba ga wey mɛ
Lwɛlɛ̂ Asaf de gwo rɔgɔm.
1À Dagwi, yaga sɛ́ de hwà ye zak a hot ɛ?
Hwô tik ot ano nesheneshey a?
Yaga sɛ́ de hwo tē puu na shom na wot ɛ?
Wot a sé vyēl mō, ko hwà sé lwek mot wɛt a?
2Bare na bemat mō de hwà viri à raane,
vɛ a yere de hwà sey yi e sesam na ye sè myo.
Bare na Raku Siyɔn, kwɔ̂n sangal mō.
3Vey, na hwo kyè e barîn duk re a hwo fongol.
Di, vê repugu ba ga wey na kayɛ pyɛ gbak-gbak!
4Yɛn a mok na gbɔng fwɔ e kwɔ̂n jɛrɛ mō,
ba tɛ̀ tuta mɛn, na be dura mɛ wɛng,
5Yɛn a tow kayɛ pyɛ e ji hɛ,
sede ba gangas batîn cɔ́gɔt e rehwot.
6Ba cɛgɛt mwa cɔ́gɔt na tyém tanga bamos,
cɔ́gɔt o de ba tsep, ba tɔrɔ mɛ duk o.
7Ba dak kya e duk re a hwo fongol,
ba gangas kwɔ̂n sangal mō, ba tɛ̀ hɛ ligis.
8Yɛn a ye e neyey mɛn, “Wot wey na yɛn hywiri!”
Ko yɛn a rangas mwa nekwɔn de ba re a hwo ɛ fongol e vwel o.
9Vit a pyɛ de ye dura, hwà sé tanga wot,
vit a zarap mo de a tɛt ɛ,
ko vit a hwak e ji mot de a tɔk jeng yɛnɛ̂ pyɛ́ yemo.
10À Dagwi, bemât repugu mō bê byɛs o vɔk e yɛ̌ jeng arɛt?
Yɛn ê tabas a reza mō nengyas e nesheneshey a?
11Yaga sɛ́ de hwà gunung vwɔ mō ɛ?
Hwo tumal hwo paa bayis zɔng wɛt!
12À Dagwi, hwà sé gbɔng gwɔ̀m mot yi e pɛrɛ mo,
hwà ga di wɛng e jey mwa.
13E hwo de hwà gas gworep na reto mō,
hwà bunut batô bètagbɔk ngyāma nshi.
14E hwo de hwà tuyu batô gwalwel,
ko hwà nɔ̂ng ngyāma gwɛ pyɛ̂ re.
15E hwo de hwà tɛ̀ lel nshi na nerɔt be nunus,
hwà tɛ̀ bègwɔrɔt be ye jɔng.
16Nagwi na sé nemo, naturuk ano arɔng,
e hwo de hwà tɛ̀ pwɛl na gwi.
17E hwo de hwà gas neyɛnɛ̂ bavwêl jey,
ko hwà tɛ̀ nǎhwos na nazɛng.
18À Dagwi Darwey, bare ngan:
vê repugu mō be byɛs o,
betɔn vemo be tabas a reza mō nengyas.
19Hwà tɛ̀ yey na bemat mō,
hwo kwon nɔ̂ng ngyāma yemo vɛ wɛt.
Wot a sé sɔ zot
tik na be tak a wot reyɔm gbak-gbak wɛt!
20Bàre na sira de hwà wuna na wot!
Vê sogô nehywɛ be lɛsɛ hɛn
e kanɛ nekwɔn hywiinîn vwel o.
21Hwo tik vemo de be midra hɛn be wok rekyen wɛt,
ko tik bepɛng na vemo de vit à hɛn na mwât sɛlɛ be somo hwo!
22Sogo, à Dagwi, dul to mō!
Bare wɔgɔ, bemat de be kyɛ́ ɛn hwo be shɛgɛsh hwo mwa wosho.
23Hwo ye bam a shisâ bemât repugu mō wɛt,
rewɔng mɛn re gwɛsɛ hɛ kayɛ jeng.