Lwɛlɛ̂ dôp wenêng gbɔng gwɔ̀m
Lwɛlɛ̂ yaga Kora de gwo rɔgɔm. Lwɛlɛ̂ tɛ̂ yey. Bē ra gwɛ na fwɔ̂ lwɛlɛ̂ “Bejamuk líli.” Gwá sè e vwɔ̂ mwât kyé na lɛlɛ.
1Báre hom ha sila na neha nerat,
ma sé yong lwɛlɛ yaga gbɔng gwɔ̀m.
Mê ra fwom na lem hom,
sede mwât sekwɛl e ra fwom na kwêt jɛk.
2Hwà dal bwang bemat mwa na nekasang!
Neha mō na sé mwɛɛsɛs, na sé tyang.
Yaga ano, Dagwi a tɛ̀ á hwo nerat gbak-gbak.
3À suga, hwà sé gbɔng o wo nerey na nerat.
Gana wal mō.
4Laga dwa e ji gbɔng nerey na nerat mō mo!
Kyè wɔ di wɛng, tumal e ra tsak o.
Sɛlɛ bepɛng, gas a yɛn shɔt e tē,
rá pyɛ́ de yê tɛ̀, bemat be wok bengyip mō.
5Ket de hwó tabas mɛ ba sé zomzom,
bê luga neyey bemât repugu mō,
yére bemât jey yê gaba e cât bol mō.
6Gwofwa negwɔm mō gwa sé gwo Dagwi,
gwô nàra gbak-gbak!
Hwô gas a bemat mō shɔt e tē.
7Hwó tɛ̀ yey na pyɛ́ ryat,
ko hwó kyɛ́ o pyɛ́ vyes.
Yaga ano, Dagwi mō a ga kasa hwo,
a ga tɛ̀ yey mō ye pɛngɛ ding-ding ye dal yê bwang bemat mō.
8Berugu mō be ro nesang nerat nè něy mir,
na alowe, tanga kasiya.
Be dak yôm kwo e nelɔ mō de ba tɔrɔ nɛ̀ na yìn gbin,
e tá a hwo.
9E ji beha de ba sé e ji lɔ mō,
nèy behwông begbɔng begwɔ̀m na sé ɛ.
Derwey a sé e tumal e vwɔ yegê gwofwa negwɔm mō,
a tɔrɔ hɛ na yɔ̀m celes dyam shinang.
10À hwóng hom, wet betong na hwo jut e yey mō pyɛ de mê ha:
Hwô to sè tanga bemat mō wɛt.
11Nezɛrɛ mō nê tɛ̀ gbɔng gwɔ̀m a vɔk cwey mō.
Yɛ wɛ a dalɔ mō, dyɛng to mō na yɛ.
12Bemât repomô Tur bê vɛ̀sɛ a hwo na nenɔrɔ,
bedaberey bê ye ngyɛ́k, na be sɛ̀ nerat yi na hwo.
13Hwōng o a sé zɛrɛ tyɔng wɛt.
Ba tɔrɔ rugu mɛ na shwêy dyam shinang.
A sé yel e ji lɔ gwɔ̀m,
14yɛ tanga berungat mɛ ba sé bɔrɔs e ra beput
de ba tɔrɔ vɛ na nzem,
be kyè wɔ kyɔk a gbɔng gwɔ̀m hɛ.
15Be kyě na râ lwɛlɛ̂ yey pyɛng,
be rɛ̌ na nzem wɔ̀ yel e ji lɔ mo.
16À gbɔng gwɔ̀m, hwô sɛ̀ nèy bewen
de nê tut e gwofwa negwɔm,
tyɛng sede beda mō de ba kana tut ɛ.
Hwô tɛ̀ ɛn, be tɛ́ ɛn vê vɔ̂k negwɔm e ra bavwel pyak.
17Ko me ra lwɛlɛ hom
na be dopse bare na hwo vɔk e nezamang.
Mwa yére bemât jey ya rɔda somo hwo
vɔk e nesheneshey.