1Olungileyo uyabhubha,
akakho okubeka enhliziyweni;
abantu abanomusa bayasuswa,
kungaqondi muntu.
Olungileyo uyasuswa ebubini,
2 angene ekuthuleni;
abahambe ngobuqotho bayakuphumula emibhedeni yabo.
3 “Kepha sondelani
nina madodana abahlola imihlola,
inzalo yomphingi neyesifebe.
4Nidlala nobani,
nikhamisela bani umlomo,
ninyalizela bani, na?
Anisibo abantwana beziphambeko,
inzalo yamanga yini,
5 nina enisha phakathi kwama-oki*
phansi kwayo yonke imithi eluhlaza,
enibulala abantwana ezigodini
phansi emifantwini yamadwala, na?
6Isabelo sakho siphakathi kwamatshe abushelezi asesigodini;
wona yiwo angawenkatho yakho;
nakuwona uthululele umnikelo wokuphuzwa,
wenza umnikelo wempuphu.
Ngiyakwaneliswa ngalokhu na?
7 Entabeni ende nephakemeyo
uwubekile umbhede wakho;
futhi wakhuphukela khona
ukunikela ngomhlatshelo.
8Wabeka isithombe sakho emva kwezicabha nezinsika,
wazambulela omunye kunami,
wakhwela embhedeni, wawandisa,
wavumelana nabo,
wayithanda imibhede yabo,
wazibonelela indawo.
9Waya kuMoloki uphethe amafutha,
wawandisa amakha akho;
wathumela kude izithunywa
zakho, wazehlisela nasendaweni yabafileyo.
10Wakhathala ngobude bendlela,
kepha awushongo ukuthi: ‘Kuyize.’
Wathola amandla aneleyo,
ngalokho awuphelanga amandla.
11 “Washaywa luvalo ngobani, wamesaba,
waze waqamba amanga,
awangikhumbula,
futhi ungakubekanga enhliziyweni yakho, na?
Angithi njengokuba ngithulile kwasendulo,
awungesabi, na?
12Mina ngiyakumemezela ukulunga
kwakho nemisebenzi yakho;
kepha akuyikukusiza.
13 Ekukhaleni kwakho izixuku zezithombe zakho mazikophule,
kepha umoya uzakuzisusa zonke,
ukuphefumula kuzithathe;
kodwa othemba kimi uzakudla ifa lezwe,
adle nefa lentaba yami engcwele.”
14 Kuyakuthiwa:
“Hlelani, hlelani, nilungise indlela,
nisisuse isikhubekiso endleleni yabantu bami.”
Ukuphiliswa kothobekileyo
15 Ngokuba usho kanje ophakamileyo nophezulu,
ohlala kuze kube phakade,
ogama lakhe lingoNgcwele, uthi:
“Ngihlala endaweni ephakemeyo nengcwele,
kepha nakuye onomoya ochotshoziweyo nothobekileyo,
ukuvuselela umoya wabathobekileyo
nokuphilisa izinhliziyo zabachotshoziweyo.
16 Ngokuba angiyikulwa kuze kube phakade,
angiyikuthukuthela njalonjalo,
ngokuba umoya ubuyakuphela phambi kwami,
leyo miphefumulo engiyenzileyo.
17 Ngenxa yobubi bokuhaha kwakhe ngathukuthela,
ngamshaya, ngazisitheza ngisathukuthele,
kepha waqhubeka wahlubuka ngendlela yenhliziyo yakhe.
18Ngizibonile izindlela zakhe, ngiyakumphilisa;
ngiyakumhola, ngimduduze yena nabamlilelayo,
19 ngidala izithelo zezindebe zomlomo ngokuthi:
Ukuthula, ukuthula kuye okude nakuye oseduze,” usho uJehova;
“ngiyakumphilisa.”
20 Ababi banjengolwandle olunyakazisiweyo,
ngokuba alunakuphumula,
namanzi alo akhipha udaka nobishi.
21 “Akukho ukuthula kwababi,” usho uNkulunkulu wami.