1   Lu kes odwe luka Isirael; Reuben, ka Simeon, ka Lebi, ka Yuda, ka Isakar ka Sebulun; 

2   Dan, ka Yosep ka Benyamin, ka Naputali, ka Gad ka Aser. 

3  Odwe luka Yuda; Er ka Onan, ka Sela; luuni luaurikinit ŋes Bat-sua Akanaanit. Arono Er, ekiyai loka Yuda, kakonyen nuka EJAKAIT: koara ŋes. 

4   Abu Tamar aberu naka okokuke kourik ŋes Peres ka Sera. Odwe kere luka Yuda emwaasi ikany. 

5   Odwe luka Peres; Kesuron ka Kamul. 

6   Odwe luka Sera; Simiri ka Etan, ka Keman, ka Kalikol, ka Dara; emwaasi kere ikany. 

7   Odwe luka Karumi; Akar eketicanan loka Isirael, loabu kibuca kobore yenikenitoi. 

8  Odwe luka Etan; Asaria. 

9   Odwe luka Kesuron luaponi kourikinitete ŋes; Yarameel, ka Ram, ka Celubai. 

10   Ram kouri Aminadabi Aminadab kouri Nason, ekapolon loka idwe luka Yuda; 

11   Nason kouri Saluma, Saluma kouri Boas; 

12  Boas kouri Obed, Obed kouri Yese; 

13   Yese kouri Eliab ekiyaike, ka Abinadab lokiareit, ka Simea lokiwuniet; 

14  Netanel lokiwoŋonet, Radai lokikanyet; 

15  Osem lokikanyetekape, Daudi lokikanyetekaarei: 

16   Ka ainacanakec Seruia ka Abigail. Odwe luka Seruia: Abisai, ka Yoab, ka Asakel, iuni. 

17   Abigail kouri Amasa: papake loka Amasa ŋes Yeter Isimaelit. 

18  Kouri Kaleb okoku loka Kesuron odwe kaneejai Asuba aberuke, kaneejai Yeriot da: lu kes odweke; Yeser, ka Sobab, ka Arudon. 

19  Kotwana Asuba, komany Kaleb Epurat naabu kourik ŋes Kur. 

20   Kur kouri Uri, Uri kouri Besalel. 

21   Kokau abu Kesuron koloma mama ejai akoku naka Makir papake ka Gilead; naamanyit ŋesi korai loka ikar akaisakanykape; ŋin da kourik ŋes Segub. 

22  Kouri Segub Yair, loajaas kireria akaisaarei ka luuni kakwap naka Gilead. 

23   Kodemasi Gesur ka Aram ireria luka Yair kamakec, ka Kenat, ka ireriake ludidik, kes ireria akaisakanykape. Ŋul kere kes odwe luka Makir papake ka Gilead. 

24   Kedau Kesuron atwanikin Kaleb-epurata, kosodi kourik Abiya aberu naka Kesuron ŋes Asur papa loka Tekoa. 

25  Odwe luka Yerameel ekiyai loka Kesuron, Ram ekiyaike, ka Buna, ka Oren, ka Osem, ka Akiya. 

26  Kejai Yerameel aceberu, ekekiror Atara; ŋin ŋes toto naka Onam. 

27  Odwe luka Ram ekiyai loka Yerameel, Maas, ka Yamin, ka Eker. 

28  Odwe luka Onam Samai, ka Yada; odwe luka Samai: Nadab ka Abisur. 

29  Ekiror loka aberu naka Abisur Abikail; kourik ŋes Aban ka Molid. 

30  Odwe luka Nadab; Seled, ka Apaim: konye kotwana Seled komameete idwe. 

31  Odwe luka Apaim; Isi. Odwe luka Isi; Sesan, Odwe luka Sesan; Alai. 

32  Odwe luka Yada onace loka Samai; Yeter, ka Yonatan; kotwana Yeter komameete idwe. 

33  Odwe luka Yonatan; Pelet, ka Sasa, Ŋul kes odwe luka Yerameel. 

34  Amameete Sesan idwe lusap konye lupesur, Ajai Sesan ebulesit, Emisiriat, ekekiror Yara. 

35  Kokorak Sesan akokuke Yara ebulesitike aimany; kourik ŋes Atai. 

36   Atai kouri Natan, Natan kouri Sabad; 

37  Sabad kouri Epilal, Epilal kouri Obed; 

38  Obed kouri Yeku, Yeku kouri Asaria; 

39  Asaria kouri Keles, Keles kouri Eleasa; 

40  Eleasa kouri Sisimai, Sisimai kouri Salum; 

41  Salum kouri Yekamia, Yekamia kouri Elisama. 

42  Odwe luka Kaleb onace loka Yerameel, Mesa ekiyaike, lokerai papa loka Sip; ka odwe luka Maresa papa loka Keburon. 

43  Odwe luka Keburon; Kora, ka Tapua, ka Rekem, ka Sema. 

44  Sema kouri Rakam, papa loka Yorukeam; Rekem kouri Samai. 

45  Okoku loka Samai ŋes Maon; Maon ŋes papake ka Bet-sur. 

46  Epa, abusiat naka Kaleb, kouri Karan, ka Mosa, ka Gases: Karan kouri Gases. 

47  Odwe luka Yadai; Regem, ka Yotam, ka Gesan, ka Pelet, ka Epa, ka Saap. 

48  Maaka, abusiat naka Kaleb, kouri Seber ka Tirukana. 

49   Kouri ŋin da Saap papa loka Madamana, Seba papa loka Makubena, ka papa loka Gibea; akoku naka Kaleb ŋes Akisa. 

50  Ŋul kes odwe luka Kaleb. Okoku loka Kur, ekiyai loka Epurata, Sobal papa loka Kiriat-yearim; 

51  Saluma papa loka Bet-lekem, Karep papa loka Bet-gader. 

52  Ajaas Sobal papa loka Kiriat-yearim odwe; Koroe, atutubet naka Menukot 

53  Ikekia luka Kiriat-yearim; Itirin, ka Iputin, ka Isumatin, ka Imisirain; apote kakes Isoratin ka Isitaolin. 

54  Odwe luka Saluma; Bet-lekem, ka Inetopatim, Aturot-bet-Yoab, ka atutubet naka Imanakatin, Isorin. 

55   Ka ikekia luka ikewadikak lueboiete koYabes; Itiratin, Isimeatin, ka Isukatio. Ŋul kes Ikenin luapote ka Kamat, papa loka etogo loka Rekab.

