1   Kwaŋin aponi kimarai Isirael kere kwape ajaar auriokec; ido koany iwadikatai oitabo loka ikabakan luka Isirael; kijoreoroi Yuda Babulon kanuka adiakarikec. 

2   Luageete aiboikin airumetakec, oreriakec kes lu, Isirael, isasedotin, Ilebin, ka Inetinim. 

3   Kiboiete ko Yerusalem lukodwe luka Yuda, ka lukodwe luka Benyamin, ka lukodwe luka Epuraim ka Manase; 

4   Utai okoku loka Amikud, okoku loka Omiri, okoku loka Imiri, okoku loka Bani, Iokodwe luka Peres okoku loka Yuda. 

5  Luka Isilonin; Asaia ekiyaike, ka odweke. 

6  Lukodwe luka Sera; Yeuel, ka iinacanakec, akwat akanykape ka akaisakanykaoŋon. 

7  Lukodwe luka Benyamin; Salu okoku loka Mesulam, okoku loka Kodabia, okoku loka Kasenua; 

8  ka Ibuneia okoku loka Yerokam, ka Ela okoku loka Usi, okoku loka Mikiri, ka Mesulam okoku loka Sepatia, okoku loka Reuel, okoku loka Ibiniya; 

9  ka iinacanakec, kwape ajaatar aturiokec, akwat akanykaoŋon ka akaisakany ka lukanykape. Ituŋa ŋul kere kes ikapolok luka ikekia luka lukapapaakec kwape ajaatar ikekia luka lukapapaakec. 

10   Lukosasedotin; Yedaia, ka Yekoi-arib, ka Yakin; 

11  ka Asaria okoku loka Kilikia, okoku loka Mesulam, okoku loka Sadok, okoku loka Meraiot, okoku loka Akitub, ekapolokiton etogo loka Edeke; 

12  ka Adaia okoku loka Yerokam, okoku loka Pasur, okoku loka Malikiya, ka Maasai okoku loka Adiel, okoku loka Yasera, okoku loka Mesulam, okoku loka Mesilemit, okoku loka Imer; 

13  ka iinacanakec, ikapolok luka ikekia luka lukapapaakec, elukumit ka akwat akanykaarei ka akaisakanykape; ituŋa lukapedor noi aswam aijaanakin naka etogo loka Edeke. 

14   Luka Ilebin; Semaia okoku loka Kasub, okoku loka Asirikam, okoku loka Kasabia, lokodwe luka Merari; 

15  ka Bakabakar, Keres, ka Galal, ka Matania okoku loka Mika, okoku loka Sikiri, okoku loka Asap; 

16   ka Obadia okoku loka Semaia, okoku loka Galal, okoku loka Yedutun, ka Berekia okoku loka Asa, okoku loka Elukana, lueboienenete koreria ludidik luka Inetopatin. 

17   Ka ikagolok; Salum, ka Akub, ka Talumon, ka Akiman, ka iinacanakec: Salum ŋes ekapolon; 

18   lu lem kidarenenete erute loka ekabaka ari nakokide: keraas kesi ikagolok luka iidukurun luka idwe luka Lebi. 

19   Koanyanar Salum okoku loka Kore, okoku loka Ebiasap, okoku loka Kora, ka iinacanake, lukokek loka papaake, Ikorakin, aswam naka aijaanakin, ikagolok luka ikekia luka Ewema lokalaunan: keraas lukapapaakec ikapolok luka iidukurun luka EJAKAIT, ikagolok luka ekek; 

20   Kerai Pinekas okoku loka Eleasar ekapolonikec kolo sek, kojai EJAKAIT kaŋes. 

21  Kerai Sekaria okoku loka Meselemia ekagolon loka ekek loka ewema loka airiamunun. 

22   Ŋul kere luaponi koseunai araun ikagolok luka ikekia, emwaasi akwat aarei ka itomon ka luarei. Aponi ŋul kimarai kauriokec koreriakec ludidik, luapotu Daudi ka Samuel ekadwaran kotiakut aswam aswamukec nakemunoi. 

23  Kosodete kesi ka idwekec koanyanarete ikekia lukotogo loka EJAKAIT, ŋes etogo loka ewema lokalaunan, kameanakin. 

24   Kejaananas ikagolok owaitin iwoŋon, kide, ka to, ka eŋalakimak, ka agolitomei. 

25   Koponenenete iinacanakec, koreriakec ludidik, kaŋunupaarasia akanykaarei apakio kapakio ajaut kakes: 

26  Naarai ikagolok luoŋon lukapolok, lukeraas Ilebin, ajaas kaswam naatiakakinitai, kopolokinito agolai ka aiŋadisia nuka iboro kaluketiai kotogo loka Edeke. 

27  Kiboienenete airimor etogo loka Edeke, naarai aidar nakec, nakec da anaanar ŋinitupuruc. 

28  Kidarenenete ice kakesi iboro luka aijaanakin; naarai emareneneo nakitolomanarere ka nakitolomununere. 

29  Kotiakakinitete ice kakesi aidar iboro lukotogo, ka iboro kere luka aibois nakalaunan, ka akiria nuidicic, ka ebino, ka akinyet, ka lukisupurununo, ka lueur maa. 

30   Kitemokis ice kodwe luka isasedotin eiswamae loka lueur maa. 

31   Aponi kotiakakinitete Matitia, ediopet koLebin, lokerai ekiyai loka Salum Ekorakit aidar iboro lupeon. 

32   Kopolokinito ice koinacanakec, lukodwe luka Ikokatin akiro nuka emugati loka aitodikin, aitemokin ŋes ŋinipaaran nakasabato. 

33   Ŋul kes ikayook, ikapolok luka ikekia luka lukapapaakec luka Ilebin, lueboienenete kagolai luemameete aceswam: naarai kiswamaenenere aswamukec apaaran ka akuar. 

34  Ŋul kes ikapolok luka ikekia luka lukapapaakec luka Ilebin, anatar aturiokec, ikapolok: kiboienenete ŋul koYerusalem. 

35   Kiboie Yeiel, papa loka Gibeon, koGibeon, ekiror loka akeberu Maaka: 

36  Abudon okokuke lokiyai, ka Sur, ka Kis, ka Baal, ka Ner, ka Nadab; 

37  ka Gedor, ka Akio, ka Sekaria, ka Mikilot. 

38  Mikilot kouri Simeam. Kiboiete kesi da kiinacanakec koYerusalem, eiduny kiinacanakec. 

39   Ner kouri Kis; Kis kouri Saul; Saul kouri Yonatan, ka Malikisua, ka Abinadab, ka Es-baal. 

40  Okoku loka Yonatan ŋes Merib-baal; Merib-baal kouri Mika. 

41   Odwe luka Mika; Piton, ka Melek, ka Tarea, ka Akas. 

42  Akas kouri Yara; Yara kouri Alemet, ka Asumabet, ka Simiri; Simiri kouri Mosa: 

43  Mosa kouri Binea; ka Repaia okokuke, Eleasa okokuke, Asel okokuke: 

44  Kejaas Asel odwe ikanykape, ikecekiroria lu; Asirikam, ka Bokeru, ka Isimael, ka Searia, ka Obadia, ka Kanan: ŋul kes odwe luka Asel.

