1   Yes aŋor da kwape kwaŋin, kononokikis ikiliokokus, tetere ice, karaida mam erimasi akirot, kiriasi iponesio luka aŋorokec komamei akirot, 

2   naeanyuniata iponesiokus luesegara, ka luka ayoŋit. 

3   Kinyek aisiritekus araut nakokuju, naka aicip itim, ka aidelonokin esabu, ka ainap inapen, 

4  konye korai etuŋanane loibwaa lokotau, anapito namam edaun naka emoyo loiyapepera ka aiyapaara, loerai loketiai loepol kakonyen nuka Edeke. 

5  Naarai kwape kwaŋin kolo sek kisirenenoto aŋor nukalaunak nuamunosi Edeke, kononokikinito da ikiliokokec. 

6   Kwape kerimaritor Sara Aburaam, konyarite ŋes ejakait. Iraas yesi da idweke, arai iswamaete ejok, komam kitukuriani etasuro kere. 

7   Yes da ikiliok kwape kwaŋin, kiboienenete kakusiŋor koomito nukec, kitopoloorito aberu kwape ibore yenitelekarit akalanyanut, naarai kes da akerumak nukaupakus nuka asianut naka aijar, kinyek akusiilip aitikokinio. 

8   Nakawasia, koraas kere luicamanara, luitimonoros, luiminanara kwape iinacan, luisiaka, luitasonos da. 

9   Sirinyaŋarete aronis kanuka aronis, karaida amorosit kanuka amorosit; konye gwai kilipakis arereŋ, naarai aponi konyarakin ŋin, tetere irumete asianut. 

10   Naarai ebe: “Yenimiela aijar, ka aanyun da apaarasia nuejok, Kitikok aŋajepeke kama karonis, Aitukuke da kinyek einer nukaimod. 

11  Konyou kotoma aronis, kiswama ajokis; Komo ainapakin, kotup da. 

12  Naarai esesenete akonyen nuka Ejakait ikadolitok, Itoikinit da akiike apupun ailipikec. Konye egirito akonyen nuka Ejakait ŋul luiswamaete aronis.” 

13  Iŋai tope kiswamakini yes erono arai idunyakinito nuejok? 

14   Konye karaida kisiriebio kanuka adolit kisirereŋitoi, Sirikikuriakaros aitukurianakec, kwabo sirikiyaloŋoŋoto, 

15   konye kitalautu Kristo kotauonokus araut Ejakait. Kokapakina apaarasia kere aboŋokin ŋinituŋanan yenikiŋisi yes akiro nuka amun naejai tomakus, konye ca kaiyapepera ka ayoŋit. 

16   Kojaas kaomisio nuejok, tetere kaŋun nukisiomere, irumete ileic ŋul luemoromoroete ikusiponesio luejok kotoma Kristo. 

17   Naarai ejok aisiriebio kanuka aswam nuejok, arai ŋes naekot Edeke, itia kanuka aswam nueroko. 

18   Naarai Kristo da aponi kisiriebai kanuka adiakanar irwan atipet, lokadolit kanuka lumam edolito, tetere kiyauni mama ejai Edeke, nakearere akuanake, konye koinakinai aijar kotoma omoyo, 

19   loalosio da alimonokinia imoyon luejaas aidaris, 

20   lumam kerimasi kolo, naedareunitor atitiŋikin naka Edeke, kapaarasia nuka Noa, naetemonokinere ataker, kama etajarere ituŋa idis, kotoma akipi, kes ituŋa ikanykauni. 

21   Eputosi akiro ŋun kaibatisao, naitajari yes kwana, mere alemar elos loka akuan, dimarai einer kaomisio nuejok mama ejai Edeke, kanuka ajarun naka Yesu Kristo, 

22   ejai akan nakoteten naka Edeke, kedau adokar toma akuj; imalaikan, ka lukapolou, ka lukapedor da kononokikis ŋes.

