1  Hier volg die name van die seuns van Israel: Ruben, Simeon, Levi, Juda, Issaskar, Sebulon, 

2  Dan, Josef, Benjamin, Naftali, Gad en Aser. Die nageslag van Juda 

3  Die seuns van Juda was Er, Onan en Sela, die drie wat vir hom gebore is uit sy Kanaänitiese vrou Bat-Sua. Er, Juda se oudste seun, het die Here mishaag en Hy het hom laat sterwe. 

4  Juda se skoondogter Tamar het vir hom Peres en Serag in die wêreld gebring. Hy het dus altesaam vyf seuns gehad. 

5  Die seuns van Peres was Gesron en Gamul, 

6  en die seuns van Serag was Simri, Etan, Heman, Kalkol en Darda, vyf altesaam. 

7  Die seun van Karmi was Akan wat hom aangematig het om te vat wat aan die Here gewy was en so die dood oor Israel gebring het. 

8  Die seun van Etan was Asarja. 

9  Die seuns wat vir Gesron gebore is, was Jeragmeël, Ram en Kaleb. 

10  Ram was die vader van Amminadab, en Amminadab was die vader van Nagson, die heerser oor die Judeërs. 

11  Nagson was die vader van Salmon, Salmon die vader van Boas, 

12  Boas die vader van Obed, en Obed die vader van Isai. 

13  Isai was die vader van Eliab sy oudste, Abinadab sy tweede seun, Samma sy derde, 

14  Netanel sy vierde, Raddai sy vyfde, 

15  Osem sy sesde en Dawid sy sewende seun. 

16  Hulle susters was Seruja en Abigal. Seruja se drie seuns was Abisai, Joab en Asael. 

17  Abigal was Amasa se ma en sy pa was Jeter die Ismaeliet. 

18  Gesron se seun Kaleb was die pa van 'n dogter, Jeriot, by sy eerste vrou, Asuba. Jeser, Sobab en Ardon was ook haar seuns. 

19  Na Asuba se dood het Kaleb met Efrata getrou, en sy het vir hom Gur in die wêreld gebring. 

20  Gur was die vader van Uri, en Uri van Besaleël. 

21  Later het Gesron met 'n dogter van Makir, voorvader van Gilead, getrou. Gesron was toe sestig jaar oud, en sy vrou het Segub vir hom in die wêreld gebring. 

22  Segub was die vader van Jaïr, wat drie en twintig dorpe in Gilead besit het. 

23  Gesur en Aram het die tentdorpe van Jaïr verower saam met Kenat en sy buitedorpe, sestig dorpe in totaal. Hulle was almal seuns van Makir, vader van Gilead. 

24  Na Gesron se dood het Kaleb gemeenskap gehad met Efrata, 'n vrou van sy vader Gesron, en sy het vir hom Asgur, die vader van Tekoa, in die wêreld gebring. 

25  Die oudste seun van Gesron, Jeragmeël, se seuns by Agija was Ram, die oudste, en verder Buna, Oren en Osem. 

26  Jeragmeël het nog 'n vrou gehad. Haar naam was Atara, en sy was die ma van Onam. 

27  Ram, die oudste seun van Jeragmeël, se seuns was Maäs, Jamin en Eker. 

28  Onam se seuns was Sammai en Jada, en Sammai se seuns was Nadab en Abisur. 

29  Die naam van Abisur se vrou was Abihajil, en sy het vir hom Agban en Molid in die wêreld gebring. 

30  Die seuns van Nadab was Seled en Appajim, maar Seled het kinderloos gesterf. 

31  Appajim het 'n seun Jisi gehad. Jisi se seun was Sesan, en Sesan was die vader van Aglai. 

32  Jada se seuns was Agi, Sammai, Jeter en Jonatan. Jeter het kinderloos gesterf. 

33  Jonatan se seuns was Pelet en Sasa. Hierdie mense was almal nakomelinge van Jeragmeël. 

34  Sesan het nie seuns gehad nie, net dogters. Hy het 'n Egiptiese slaaf met die naam Jarga gehad, 

35  en hy het toe 'n dogter van hom met sy slaaf Jarga laat trou. Sy het vir Jarga 'n seun Attai in die wêreld gebring. 

36  Attai was die vader van Natan, Natan die vader van Sabad, 

37  Sabad van Eflal, Eflal van Obed, 

38  Obed van Jehu, en Jehu die vader van Asarja. 

39  Asarja was die vader van Geles, Geles van Elasa, 

40  Elasa van Sismai, Sismai van Sallum, 

41  Sallum van Jekamja en Jekamja die vader van Elisama. 

42  Die geslag van Kaleb, Jeragmeël se broer, was soos volg: Mesa, sy oudste seun, was die vader van Sif, terwyl die seun van Maresa die vader van Hebron was. 

43  Die seuns van Hebron was Korag, Tappuag, Rekem en Sema. 

44  Sema was die vader van Ragam, vader van Jorkoam. Rekem was die vader van Sammai. 

45  Sammai het 'n seun Maon gehad, en Maon was die vader van Bet-Sur. 

46  Kaleb se byvrou Efa het vir Garan, Mosa en Gases in die wêreld gebring. Garan was die vader van Gases. 

47  Die seuns van Jodai was Regem, Jotam, Gesan, Pelet, Efa en Saäf. 

48  Nog 'n byvrou van Kaleb, Maäka, het vir Seber en Tirgana in die wêreld gebring. 

49  Sy het ook vir Saäf, vader van Madmanna, en vir Sewa, vader van Makbena en Giba, in die wêreld gebring. Aksa was 'n dogter van Kaleb. 

50  Dit dan was Kaleb se nakomelinge. Die seuns van Gur, die oudste seun van Efrata, was Sobal vader van Kirjat-Jearim, 

51  Salma vader van Betlehem, en Garef vader van Bet-Gader. 

52  Uit Sobal vader van Kirjat-Jearim het gekom: Reaja, die helfte van Managat se mense, 

53  en die volgende geslagte van Kirjat-Jearim: die Jitreërs, Puteërs, Sumaners en Misraners. Uit hulle het die Soraners en Estaolers voortgekom. 

54  -

55  Betlehem, die Netofaners, Atrot-Bet-Joab, die ander helfte van Managat se mense, die Soreërs, en die skrywersgeslagte wat in Jabes woon, naamlik die Tirateërs, Simateërs en Sukateërs, was nakomelinge van Salma. Hulle is die Keniete wat van Gammat vader van Bet-Rekab afstam.

