1  Die seuns van Levi was Gerson, Kehat en Merari. 

2  Die seuns van Kehat was Amram, Jishar, Hebron en Ussiël. 

3  Die kinders van Amram was Aäron, Moses en Mirjam. Die seuns van Aäron was Nadab, Abihu, Eleasar en Itamar. 

4  Die geslag van Eleasar loop dan oor Pinehas, Abisua, 

5  Bukki, Ussi, 

6  Seragja, Merajot, 

7  Amarja, Agitub, 

8  Sadok, Agimaäs, 

9  Asarja en Joganan 

10  tot by Asarja wat priester was in die tempel wat Salomo in Jerusalem gebou het. 

11  Van Asarja af loop die geslag oor Amarja, Agitub, 

12  Sadok, Sallum, 

13  Gilkija, Asarja 

14  en Seraja tot by Josadak. 

15  Josadak is saam toe die Here Juda en Jerusalem deur Nebukadnesar laat wegvoer het. Die Levitiese geslagte 

16  Die seuns van Levi was Gerson, Kehat en Merari. 

17  Hier volg die name van die seuns van Gerson: Libni en Simi. 

18  Die seuns van Kehat was Amram, Jishar, Hebron en Ussiël. 

19  Die seuns van Merari was Magli en Musi. Die Levigeslagte volgens families is soos volg: 

20  onder Gerson val Libni, Jagat, Simma, 

21  Joag, Iddo, Serag en Jeatrai. 

22  Die Kehatgroep is Amminadab, Korag, Assir, 

23  Elkana, Abiasaf, Assir, 

24  Tagat, Uriël, Ussia en Saul. 

25  Die Elkanagroep is Amasai, Agimot, 

26  Elkana, Suf, Nagat, 

27  Eliab, Jerogam en Elkana. 

28  Die seuns van Samuel was Joël die oudste, en Abia die tweede. 

29  Die Merarigroep is Magli, Libni, Simi, Ussa, 

30  Sima, Gaggija en Asaja. Die tempelsangers 

31  Dawid het die volgende manne aangestel om die sang waar te neem in die huis van die Here sodra die ark sy rusplek daar sou vind. 

32  Hulle het ook gesorg vir die sang voor die heiligdom, die tent van ontmoeting, totdat Salomo die huis van die Here in Jerusalem gebou het. Hulle het hulle dienste verrig volgens 'n vaste reëling. 

33  Die volgende manne het die diens verrig saam met hulle seuns: van die Kehatgroep was daar Heman die tempelsanger, seun van Joël seun van Samuel, 

34  wie se geslag teruggaan oor Elkana, Jerogam, Eliël, Togu, 

35  Suf, Elkana, Magat, Amasai, 

36  Elkana, Joël, Asarja, Sefanja, 

37  Tagat, Assir, Abiasaf, Korag, 

38  Jishar en Kehat tot by Levi seun van Israel. 

39  Heman se ampsgenoot Asaf het regs van hom gestaan. Asaf se geslag het teruggegaan tot by Levi oor Berekja, Sima, 

40  Migael, Maäseja, Malkija, 

41  Etni, Serag, Adaja, 

42  Etan, Simma, Simi, 

43  Jagat en Gerson. 

44  Hulle ampsgenote aan die linkerkant was die Merarigroep onder leiding van Etan, wie se geslag teruggaan oor Kusaja, Abdi, Malluk, 

45  Gasabja, Amasia, Gilkija, 

46  Amsi, Bani, Semer, 

47  Magli en Musi tot by Merari seun van Levi. Geslag van Aäron 

48  Die tempelsangers se Levitiese ampsgenote is aangestel vir al die dienste van die heiligdom, die tempel van God. 

49  Aäron en sy seuns alleen het egter die offerdiens waargeneem by die brandofferaltaar en die wierookaltaar, die diens by die besondere gewyde offers. So het hulle versoening vir Israel gedoen in ooreenstemming met alles wat Moses, die dienaar van God, beveel het. 

50  Die geslag van Aäron was soos volg: Eleasar, Pinehas, Abisua, 

51  Bukki, Ussi, Seragja, 

52  Merajot, Amarja, Agitub, 

53  Sadok en Agimaäs. Die woonplekke van die Leviete (Vgl. Jos. 

21  :

5  -

39  ) 

54  Verder volg nou ook hulle woonplekke volgens hulle tentdorpe in hulle gebied. Omdat die lot hulle aangewys het, is vir die seuns van Aäron, die Kehatgeslag, 

55  Hebron in Juda gegee met sy weivelde in sy omgewing. 

56  Die lande van die stad met sy dorpies is egter aan Kaleb seun van Jefunne gegee. 

57  Aan die Aärongeslag het hulle behalwe die asielstad Hebron ook nog gegee: Libna met sy weivelde, Jattir, Estemoa met sy weivelde, 

58  Golon met sy weivelde, Debir met sy weivelde, 

59  Asan met sy weivelde en Bet-Semes met sy weivelde, 

60  en in die Benjamingebied ook nog Geba, Alemet en Anatot, elkeen met sy weivelde. Hulle het altesaam dertien stede vir hulle geslagte gehad. 

61  Aan die oorblywende Kehatgeslagte het hulle met die lot tien stede in die gebied van die halwe Manassestam toegewys. 

62  Aan die Gersongeslagte het hulle in die stamgebiede van Issaskar, Aser en Naftali en in die stamgebied van Manasse in Basan dertien stede toegewys. 

63  Aan die Merarigeslagte het hulle met die lot twaalf stede toegewys in die stamgebiede van Ruben, Gad en Sebulon. 

64  Die Israeliete het vir die Leviete die stede saam met hulle weivelde gegee. 

65  Hulle het die stede wat opgenoem is, met die lot toegewys in die stamgebied van die Judeërs, die stamgebied van die Simeoniete en die stamgebied van die Benjaminiete. 

66  Wat die Kehatgeslagte betref, die stede waaroor hulle beskikking gehad het, was in die stamgebied van Efraim. 

67  Aan hulle is die asielstad Sigem in die Efraimsberge gegee saam met sy weivelde, sowel as Geser, 

68  Jokmeam, Bet-Goron, 

69  Ajalon en Gat-Rimmon, elkeen met sy weivelde. 

70  In die stamgebied van die halwe Manassestam is Aner met sy weivelde en Jibleam met sy weivelde aan die geslag van die oorblywende Kehatiete gegee. 

71  Die Gersoniete het in die stamgebied van die halwe Manassestam Golan in Basan met sy weivelde gekry sowel as Astarot met sy weivelde; 

72  in die stamgebied van Issaskar: Kedes, Daberat, 

73  Ramot en En-Gannim; 

74  in die stamgebied van Aser: Misal, Abdon, 

75  Gukok en Regob; 

76  in die stamgebied van Naftali: Kedes in Galilea, Gammon en Kirjatajim, elkeen met sy weivelde. 

77  Die oorblywende Merariërs het in die stamgebied van Sebulon gekry: Rimmon met sy weivelde en Tabor met syne; 

78  teenoor Jerigo, oos van die Jordaan, in die stamgebied van Ruben: Beser in die droëveld, Jahas, 

79  Kedemot en Mefaät, elkeen met sy weivelde; 

80  in die stamgebied van Gad: Ramot in Gilead, Maganajim, 

81  Gesbon en Jaser, elkeen met sy weivelde.

