1   Kron. 

1  :

35  -

37  ) 

1  Hier volg besonderhede uit die familiegeskiedenis van Esau, dit is Edom. 

2  Esau het getrou met Kanaänitiese meisies: met Ada dogter van Elon, 'n Hetiet, met Oholibama dogter van Ana, dogter van Sibon, 'n Hewiet, 

3  en met Basemat dogter van Ismael en suster van Nebajot. 

4  Ada het vir Elifas in die wêreld gebring. Basemat het vir Reüel in die wêreld gebring 

5  en Oholibama vir Jeüs, Jalam en Korag. Dit is Esau se seuns wat vir hom in Kanaän gebore is. 

6  Maar Esau het met sy vrouens en sy seuns en dogters en al die mense by hom en met sy kleinvee en grootvee en al sy besittings wat hy in Kanaän bymekaargemaak het, weggetrek na 'n ander land toe, weg van sy broer Jakob af. 

7  Hulle twee se besittings was te veel, hulle kon nie saam boer nie, en die land waar hulle as vreemdelinge gebly het, kon nie hulle vee dra nie. 

8  Esau, dit is Edom, het in die Seïrberge gaan woon. 

9  Hier volg die name van Esau se nageslag in die Seïrberge. Esau was die voorvader van die Edomiete. 

10  Die name van Esau se seuns was: Elifas seun van Esau se vrou Ada, en Reüel seun van Esau se vrou Basemat. 

11  Elifas se seuns was Teman, Omar, Sefo, Gatam en Kenas. 

12  Esau se seun Elifas het vir Timna as byvrou gehad, en sy het vir Amalek in die wêreld gebring. Dit was die nageslag van Esau se vrou Ada. 

13  Die seuns van Reüel was Nagat, Serag, Samma en Missa. Dit was die nageslag van Esau se vrou Basemat. 

14  Die seuns van Esau se vrou Oholibama dogter van Ana, dogter van Sibon, was Jeüs, Jalam en Korag. Hulle was Esau se seuns. 

15  Die volgende uit Esau se nageslag was stamhoofde. Uit Esau se oudste seun Elifas se seuns was daar Teman, Omar, Sefo, Kenas, 

16  Korag, Gatam en Amalek, almal stamhoofde. Hulle was stamhoofde in Edom, almal uit Elifas se huis, die nageslag van Ada. 

17  Uit Esau se seun Reüel was daar Nagat, Serag, Samma en Missa, almal stamhoofde. Hulle was stamhoofde in Edom, almal uit Reüel se huis, die nageslag van Esau se vrou Basemat. 

18  Die seuns van Esau se vrou Oholibama was Jeüs, Jalam, Korag, almal stamhoofde. Hulle was stamhoofde uit die geslag van Oholibama dogter van Ana, Esau se vrou. 

19  Dit was Esau, dit is Edom, se nageslag, en dit was hulle stamhoofde. Die nageslag van Seïr (Vgl. 

1   Kron. 

1  :

38  -

42  ) 

20  Die eerste inwoner van die land Edom was Seïr die Goriet. Sy seuns was Lotan, Sobal, Sibon, Ana, 

21  Dison, Eser en Disan. Hulle was die Goritiese stamhoofde, die nageslag van Seïr, in Edom. 

22  Lotan se seuns was Gori en Hemam. Timna was Lotan se suster. 

23  Sobal se seuns was Alwan, Managat, Ebal, Sefi en Onam. 

24  Sibon se seuns was Aja en Ana. Dit is die Ana wat die warmbronne in die woestyn ontdek het terwyl hy sy pa Sibon se donkies opgepas het. 

25  Ana het 'n seun Dison en 'n dogter Oholibama gehad. 

26  Dison se seuns was Gemdan, Esban, Jitran en Keran. 

27  Eser se seuns was Bilhan, Saäwan en Akan. 

28  Disan se seuns was Us en Aran. 

29  Die stamhoofde van die Goriete was Lotan, Sobal, Sibon, Ana, 

30  Dison, Eser en Disan. Dit is die Goritiese stamhoofde uit hulle families in Seïr. Die konings van Edom (Vgl. 

1   Kron. 

1  :

43  -

50  ) 

31  Daar het al konings oor Edom geregeer nog voor daar konings oor Israel geregeer het. Hier volg hulle name. 

32  Bela seun van Beor het in die stad Dinhaba oor Edom geregeer. 

33  Na sy dood het Jobab seun van Serag geregeer. Hy was afkomstig uit Bosra. 

34  Na sy dood het Gusam geregeer. Hy was afkomstig uit die wêreld van die Temaniete. 

35  Na sy dood het Hadad seun van Bedad in die stad Awit geregeer. Hadad het die Midianiete verslaan in die gebied van Moab. 

36  Na sy dood het Samla geregeer. Hy was afkomstig uit Masreka. 

37  Na sy dood het Saul geregeer. Hy was afkomstig uit Regobot-aan-die-Rivier. 

38  Na sy dood het Baäl-Ganan seun van Akbor geregeer. 

39  Na sy dood het Hadar in die stad Paü geregeer. Sy vrou was Mehetabel dogter van Matred, dogter van Me-Sahab. Stamhoofde van Esau (Vgl. 

1   Kron. 

1  :

51  -

54  ) 

40  Dit is die stamhoofde van Esau volgens hulle families en hulle woonplekke. Hulle was Timna, Alwa, Jetet, 

41  Oholibama, Ela, Pinon, 

42  Kenas, Teman, Mibsar, 

43  Magdiël en Iram. Dit is die name van die stamhoofde van Edom volgens hulle woonplekke in die land waar hulle besittings gehad het. Esau was die voorvader van Edom.

