1  Elihu het voortgegaan: 

2  “Hoor wat ek te sê het, julle wat die wysheid het, luister na my, julle wat die kennis het. 

3  Die oor toets woorde soos die verhemelte kos proe. 

4  Laat ons uitmaak wat reg is, self vasstel wat goed is. 

5  Job het gesê: ‘Ek is onskuldig, maar God laat nie aan my reg geskied nie. 

6  Al het ek die reg aan my kant, word ek vir 'n leuenaar gehou. Al is ek nie skuldig nie, is ek dodelik getref.’ 

7  Is daar nog 'n mens soos Job vir wie laster is soos water drink? 

8  Hy maak vriende met dié wat onreg doen, hy gaan om met die goddeloses. 

9  Hy het beweer: ‘Dit baat 'n mens nie om die wil van God te doen nie.’ 

10  Maar luister na my, julle wat alles verstaan! God doen nie verkeerd nie, die Almagtige begaan nie 'n onreg nie. 

11  Hy straf die mens net vir wat hy doen, Hy laat hom maar net kry wat hy verdien. 

12  Dit is vir God werklik onmoontlik om verkeerd te doen, vir die Almagtige om die reg te verdraai. 

13  Het iemand die aarde aan God toevertrou? Het iemand Hom oor die hele wêreld aangestel? 

14  As Hy sou besluit om sy gees, sy asem, na Hom toe terug te neem, 

15  dan sou al wat leef, sterf, en die mens weer stof word. 

16  As jy verstand het, luister hierna, hoor wat ek te sê het. 

17  Iemand wat die reg haat, durf tog nie regeer nie. Kan jy vir God wat regverdig en magtig is, skuldig vind? 

18  Hy sê selfs vir 'n koning: ‘Jy is niks werd nie’ en vir vername mense: ‘Julle is sleg.’ 

19  Hy is nie partydig vir leiers nie, Hy bevoordeel die ryke nie bo die arme nie, want Hy het hulle almal gemaak. 

20  In 'n oogwink sterf hulle, in die middel van die nag oorval die doodsvrees hulle, hulle sterf, selfs die sterkes verdwyn sonder toedoen van mense. 

21  Hy hou die pad van die mens dop en sien elke tree wat hy gee. 

22  Daar is nie 'n donkerte of duisternis waar dié wat onreg doen, kan wegkruip nie. 

23  God hoef nie verder navraag te doen wanneer 'n mens voor Hom verskyn vir die oordeel nie. 

24  Hy hoef nie vooraf ondersoek in te stel voor Hy sterkes vernietig en ander in hulle plek aanstel nie. 

25  Hy sien alles raak wat hulle doen en oornag maak Hy dit tot niet. 

26  Waar almal dit kan sien, straf Hy hulle vir hulle goddeloosheid, 

27  want hulle het Hom nie bly dien nie en hulle nie aan sy wil gesteur nie: 

28  die armes moes na Hom om hulp roep, Hy moes luister na die hulpgeroep van mense in nood. 

29  “As Hy stilbly, wie kan Hom veroordeel? As Hy Hom verberg, wie kan Hom sien? Hy alleen heers oor volke en mense. 

30  Hy wil nie dat 'n godlose oor mense regeer en hulle ondergang bewerk nie. 

31  “As jy vir God sou sê: ‘Ek het my teen U verhef, maar ek sal nie weer oortree nie; 

32  leer U my wat ek self nie weet nie; as ek verkeerd gedoen het, sal ek dit nie weer doen nie,’ 

33  sal God jou dan nog straf omdat jy Hom geminag het? “Jý moet kies, nie ék nie, jy weet hoe sake staan. Praat! 

34  Mense met insig, enige verstandige mens wat my hoor, sal sê: 

35  ‘Job praat sonder kennis, sy woorde is sonder insig.’ 

36  Maar Job moet end-uit getoets word, want sy argumente is dié van die goddelose mense. 

37  Hy hoop sonde op sonde, hier tussen ons verlustig hy hom daarin, hou hy aan met praat teen God.”

