1  Maak wat ek vir jou sê jou eie, my seun, hou by wat ek jou voorskryf, 

2  maak wat ek jou voorskryf jou eie, dat jy kan lewe, maak wat ek jou leer jou eie, so eie soos die appel van jou oog. 

3  Sorg dat jy dit altyd onthou, maak dit 'n deel van jou lewe. 

4  Sê vir die wysheid: “Jy is my suster,” maak die insig familie van jou. 

5  Dit sal jou weghou van die slegte vrou af, die vrou met die verleidelike praatjies. 

6  Ek kyk uit by my huis, by die tralievenster uit 

7  en ek sien mense wat nog baie moet leer; ek merk onder hulle veral een onverstandige jongman 

8  wat oor die straathoek stap en die pad na 'n vrou se huis toe kies. 

9  Dit is skemeraand, die nag se donker slaan toe. 

10  Daar kom die vrou hom tegemoet; sy dra die klere van 'n prostituut, sy is 'n vrou met listige planne. 

11  Sy is luidrugtig en uitdagend, haar huis is te nou vir haar; 

12  sy maak haar ronde in die strate, op die stadspleine, sy staan op loer by elke hoek. 

13  Sy gryp die jongman en soen hom, onbeskaamd sê sy vir hom: 

14  “Ek moes maaltydoffers bring en ek het vandag juis my geloftes betaal. 

15  Daarom het ek jou kom soek, ek was op die uitkyk na jou en nou het ek jou gekry. 

16  Ek het 'n deken oor my bed gegooi, 'n deken van bont Egiptiese linne; 

17  ek het my bed besprinkel met mirre, aalwyn en kaneel. 

18  Kom ons drink van die liefde tot die môre toe, ons gee ons oor aan die liefdeslus. 

19  My man is nie tuis nie, hy is op 'n lang reis; 

20  hy is weg met 'n vol beurs en kom eers met volmaan terug.” 

21  So laat sy die jongman swig vir haar listigheid, so verlei sy hom met haar gladde tong. 

22  Hy loop sonder weerstand agter haar aan soos 'n bees op pad slagpale toe. Soos 'n dwaas word hy in die strik gevang 

23  en netnou kloof 'n pyl sy lewer. Soos 'n voël wat reg in 'n net in vlieg, so is hy daarmee heen voor hy dit weet. 

24  Luister na my, my seun, slaan ag op wat ek sê. 

25  Moet jou nie met so 'n vrou ophou nie, moenie haar pad loop nie. 

26  Sy het die val van baie op haar kerfstok, sy het al sterk manne laat ondergaan. 

27  In haar huis is jy op pad na die doderyk toe, by haar is jy op pad na jou dood toe.

