1  Van Dawid. 'n Psalm. Ek wil sing van u troue liefde en u geregtigheid, ek wil 'n lied sing tot u eer, Here. 

2  Ek wil my daaraan wy om opreg te lewe. Wanneer kom U na my toe? In my huis wil ek lewe in opregtheid, 

3  niks wat sleg is, wil ek nastreef nie. Ek haat wat verkeerd is. Dit mag geen houvas op my hê nie. 

4  Valsheid wil ek van my af weg hou, van kwaad wil ek niks weet nie. 

5  Wie sy naaste beskinder, wil ek uitwis. Hoogmoed en vermetelheid verdra ek nie. 

6  Ek kies as my amptenare dié in die land wat op God vertrou; die man wat opreg lewe, hy kan in my diens wees. 

7  Geen bedrieër sal in my paleis diens doen nie, geen leuenaar kan my dien nie. 

8  In my daaglikse regspraak sal ek al die goddeloses in die land uitwis, almal wat onreg doen uit die stad van die Here uitroei.

