1  'n Lied van Dawid. Hy het hom kranksinnig gehou by Abimelek. Dié het hom weggejaag en hy het padgegee. 

2  Ek sal die Here altyd weer prys, sy lof sal altyd op my lippe wees. 

3  Ek sal die roem van die Here sing; dié wat swaar kry, sal dit hoor en daaroor bly wees. 

4  Sing saam met my oor die grootheid van die Here en laat ons saam sy Naam prys. 

5  Ek het die Here aangeroep en Hy het my geantwoord, Hy het my gered uit alle doodsgevare. 

6  Dié wat swaar kry, sien op na Hom en straal van blydskap, hulle word nie teleurgestel in hulle verwagting nie. 

7  Ek is een van die ellendiges wat geroep het. Die Here het gehoor, uit al my benoudhede het Hy my gered. 

8  Die Engel van die Here slaan sy laer op rondom dié wat die Here dien, en red hulle. 

9  Kom ondervind en sien self dat die Here goed is! Dit gaan goed met die mens wat by Hom skuil. 

10  Julle wat aan die Here behoort, dien Hom! Wie Hom dien, het geen gebrek nie. 

11  Selfs leeus ly gebrek en kry honger, maar wie die Here se hulp vra, kom niks kort van al die goeie dinge nie. 

12  Kom, kinders, luister na my! Ek wil julle leer hoe om die Here te dien. 

13  As iemand die lewe liefhet en 'n lang lewe begeer om die goeie te geniet, 

14  moet hy sy tong weerhou van kwaadpraat en sy lippe van leuens. 

15  Bly weg van die kwaad af en doen wat goed is, soek vrede en jaag dit na! 

16  Die Here sorg vir die regverdiges en luister na hulle hulpgeroep. 

17  Maar Hy tree op teen dié wat kwaad doen en vee selfs die herinnering aan hulle van die aarde af. 

18  As die regverdiges om hulp roep, hoor die Here hulle en red Hy hulle uit al hulle benoudhede. 

19  Die Here is naby die gebrokenes, Hy help die moedeloses. 

20  Al word die regverdige ook deur hoeveel rampe getref, die Here red hom uit almal. 

21  Die Here sorg vir die hele liggaam van die regverdige: geen been word gebreek nie. 

22  Die kwaad wat die goddelose doen, bewerk sy eie ondergang: vir sy vyandskap teen die regverdige sal hy boet. 

23  Die Here maak sy dienaars vry. Wie by Hom skuil, sal nie as skuldige behandel word nie.

