1  'n Psalm van Dawid toe hy vir sy seun Absalom gevlug het. 

2  Ek het so baie vyande, Here! Baie kom in opstand teen my. 

3  Daar is talle wat van my sê: “Van God kom daar vir hom geen hulp nie!” Sela 

4  Maar U, Here, beskerm my aan alle kante, U herstel my eer en aansien. 

5  As ek na die Here roep, antwoord Hy my van sy heilige berg af. Sela 

6  As ek gaan lê, slaap ek goed; ek word ook weer wakker, want die Here sorg vir my. 

7  Ek is nie bang vir tienduisende mense wat van alle kante af op my toesak nie. 

8  Kom tog, Here, help my, my God! U het nog altyd my vyande se mag verbreek, U het die aanval van die goddeloses afgeslaan. 

9  Hulp kom net van die Here af. U laat dit goed gaan met u volk. Sela

