1  Prys die Here, prys die Naam van die Here, prys Hom, dienaars van die Here, 

2  julle wat in die tempel van die Here staan, in die voorhowe van die tempel van ons God! 

3  Prys die Here, want die Here is goed, sing tot eer van sy lieflike Naam. 

4  Die Here het Jakob vir Hom gekies, Israel as die volk wat Syne is. 

5  Ek weet, die Here is groot, ons Here is verhewe bo al die gode. 

6  Alles wat die Here wil, doen Hy, in die hemel en op aarde, in die see, in al die oseane. 

7  Hy laat die wolke opkom oor die horison, Hy maak die weerligstrale vir die reën en bring die wind te voorskyn. 

8  Hy het die eerstelinge in Egipte getref, mense sowel as diere; 

9  Hy het oor jou, Egipte, groot en skrikwekkende dinge gebring, oor die farao en al sy amptenare; 

10  Hy het baie nasies verslaan en magtige konings laat sneuwel: 

11  koning Sihon van die Amoriete, koning Og van Basan, en al die konings in Kanaän. 

12  Hy het hulle land as geskenk aan Israel gegee, as geskenk aan sy volk. 

13  Here, U is altyd daar, U is daar van geslag tot geslag. 

14  Die Here behartig die regsaak van sy volk: Hy ontferm Hom oor sy dienaars. 

15  Wat die nasies het, is afgode, van silwer en goud, die werk van mensehande; 

16  'n mond het hulle, maar praat kan hulle nie, oë het hulle, maar sien kan hulle nie; 

17  ore het hulle, maar hoor kan hulle nie, hulle haal nie asem nie. 

18  Wie hulle maak en op hulle vertrou, sal net soos hulle word. 

19  Huis van Israel, loof die Here, huis van Aäron, loof die Here, 

20  huis van Levi, loof die Here, julle wat die Here dien, loof die Here! 

21  Aan die Here kom die lof uit Sion toe, aan Hom wat in Jerusalem woon! Prys die Here!

