1  'n Psalm van Dawid. Prys die Here, julle hemelinge! Prys die Here om sy eer en mag! 

2  Prys die Here om die eer van sy Naam! Buig voor die Here by sy heilige verskyning! 

3  Die stem van die Here weerklink oor die waters. Dit is die magtige God wat die weer laat dreun; die Here self is op die groot waters! 

4  Die stem van die Here is magtig, die stem van die Here is vol majesteit. 

5  Die stem van die Here kloof die seders van die Libanon oop. 

6  Hy laat die Libanon bokspring soos 'n kalf en die Sirjon soos 'n jong bees. 

7  Die stem van die Here laat weerlig uitslaan. 

8  Die stem van die Here laat die woestyn bewe. Die Here laat die Kadeswoestyn bewe. 

9  Die stem van die Here laat die wildsbokke ruk van skrik; dit stroop die bosse kaal. In sy paleis roep almal uit: “Hoe geweldig!” 

10  Die Here heers oor die watermassas, Hy heers vir altyd as koning. 

11  Die Here gee krag aan sy volk; die Here seën sy volk met oorvloed.

