1  Vir die koorleier. 'n Lied. 'n Psalm. Juig tot eer van God, almal op aarde! 

2  Sing tot roem van sy Naam, gee Hom die eer wat Hom toekom! 

3  Bely voor God: Hoe ontsagwekkend is u werk! U mag is groot, u vyande kruip voor U. 

4  Alle mense moet voor U buig, hulle moet sing tot u eer, hulle moet sing tot eer van u Naam. Sela 

5  Kom hoor wat God gedoen het, kom hoor van sy magtige dade onder die mense: 

6  Hy het die see in droë land verander; sy volk het droogvoets deur die rivier getrek. Toe het ons gejubel oor Hom 

7  wat ewig heers deur sy mag en die nasies in die oog hou. Die vyande moet hulle nie teen God verset nie! Sela 

8  Prys ons God, alle volke, laat sy lof weerklink! 

9  Dit is Hy wat ons die lewe gee en nie toelaat dat ons struikel nie! 

10  U het ons beproef, o God, ons gelouter soos silwer; 

11  U het ons in 'n net gevang, 'n swaar las op ons gelê; 

12  U het ons deur mense laat vertrap, ons het deur vuur en water gegaan; maar toe het U ons uitgelei na oorvloed toe. 

13  Ek sal u huis betree met brandoffers en aan U die geloftes betaal 

14  wat ek gedoen het, wat ek afgelê het toe ek in nood was. 

15  Ek bring vir U vet skape as brandoffers, ramme as wierookoffers, ek offer beeste en bokke. Sela 

16  Kom luister, alle dienaars van God, ek wil vertel wat Hy vir my gedoen het: 

17  Skaars het ek na Hom geroep, of daar was reeds 'n loflied op my lippe. 

18  As daar sonde in my hart was, sou die Here nie geluister het nie. 

19  Maar God hét geluister, Hy hét my gebed verhoor! 

20  Die lof kom God toe wat my gebed nie afgewys en sy trou nie van my weerhou het nie.

