1  Prys die Here! Dit is goed om tot lof van ons God te sing, dit is 'n genot om die loflied te sing wat Hom toekom. 

2  Dit is die Here wat Jerusalem weer opbou, wat die verstrooides van Israel bymekaarbring. 

3  Hy genees die gebrokenes van hart en verbind hulle wonde. 

4  Hy besluit oor die getal van die sterre en gee elkeen 'n naam. 

5  Ons Here is groot en magtig, sy kennis is onbegrens. 

6  Die Here laat die hulpeloses weer opstaan, maar die goddeloses verneder Hy tot in die grond. 

7  Sing vir die Here 'n danklied, sing tot eer van ons God met begeleiding van die lier. 

8  Hy oordek die hemel met wolke, Hy voorsien reën vir die aarde en laat gras op die bergland uitspruit. 

9  Hy gee aan die diere hulle weiding en versorg die jong kraaie wat om kos skreeu. 

10  Die Here het niks aan die krag van 'n perd of die liggaamskrag van 'n soldaat nie, 

11  maar Hy stel prys op dié wat Hom dien, dié wat hulle hoop vestig op sy trou. 

12  Loof die Here, Jerusalem, prys jou God, Sion! 

13  Hy het die sluitbalke van jou poorte sterk gemaak, jou inwoners geseën, 

14  Hy het in jou grondgebied vrede gegee, jou met die beste graan gevoed. 

15  As Hy die aarde 'n bevel gee, word dit vinnig uitgevoer. 

16  Hy gee sneeu so wit soos wol, Hy strooi ryp uit soos as, 

17  Hy laat dit haelstene reën. Wie is bestand teen die koue wat Hy stuur? 

18  Maar op sy bevel smelt alles weer; as Hy die warm wind laat waai, dan loop die waters. 

19  Hy maak sy woord aan Jakob bekend, sy voorskrifte en bepalings aan Israel. 

20  Dit het Hy vir geeneen van die ander nasies gedoen nie; hulle ken sy bepalings nie. Prys die Here!

