1  'n Pelgrimslied. Uit die dieptes roep ek na U, Here, 

2  luister tog na my, Here, hoor tog my hulpgeroep. 

3  As U ons sondes in aanmerking sou neem, Here, wie sou dan nog bestaan? 

4  Maar by U ís daar vergifnis: daarom word U steeds gedien. 

5  Ek stel my vertroue in die Here, ek vertrou op Hom, ek wag op die vervulling van sy woord. 

6  Ek wag op die Here meer as wat die wagte op die môre wag, wagte op die môre. 

7  Wag op die Here, Israel, want by die Here is daar troue liefde, by Hom is die verlossing seker. 

8  Hy alleen sal Israel verlos van al sy sondes.

