1  Vir die koorleier: op die wysie van “Lelies”. Van die Koragiete. 'n Gedig. 'n Lied van die liefde. 

2  Mooi woorde roer in my hart; ek dra my gedig voor aan die koning; my tong is soos die pen van 'n vaardige skrywer. 

3  U is mooier as alle mense; oor u lippe vloei net vriendelike woorde, want u hele lewe lank seën God u. 

4  Kom, held, maak u reg vir die stryd, kom in u koninklike luister. 

5  Mag u oorwin! Knoop die stryd aan vir die waarheid en vir die reg van die hulpelose! U is geroepe tot magtige dade. 

6  U skerp pyle laat volke voor u voete val; hulle deurboor die hart van die koning se vyande. 

7  U troon, verhewe wese, staan vir altyd vas, met u koninklike septer laat u geregtigheid geskied. 

8  U het die reg lief en u haat die onreg, want, verhewe wese, onder groot vreugde het u God u bo u tydgenote tot koning gesalf. 

9  Die geur van mirre, aalwyn en kaneel deurtrek al u klere; musiek uit u ivoorversierde paleis maak u bly. 

10  Voor u staan prinsesse, getooi met u juwele, en aan u regterhand die koningin, versier met goud van Ofir. 

11  Luister, dogter, luister goed: neem afskeid van u volk en u familie, 

12  want u skoonheid bekoor die koning. U behoort aan hom, u moet hom eer. 

13  Dogter van Tirus, die rykes van die volk sal u guns soek met geskenke. 

14  In louter prag staan die koningin daar in haar kleed van goudbrokaat; 

15  in haar veelkleurige rok word sy na die koning toe gelei; sy en haar gevolg van jong meisies, haar vriendinne, word na u toe gebring. 

16  Onder uitbundige vreugde word hulle ingelei, betree hulle die paleis van die koning! 

17  Mag u seuns hê om u geslag voort te sit dat u hulle kan aanstel as regeerders in die hele land! 

18  Mag deur my lied die roem van u naam oor geslagte strek, sodat volke u vir altyd sal prys.

