1  Vir die koorleier. 'n Psalm van Dawid. 

2  Red my van mense wat sleg is, Here, beskerm my teen mense wat geweld pleeg, 

3  wat slegte dinge bedink en elke dag vyandskap aanblaas. 

4  Hulle tonge is so giftig soos slange, hulle woorde so venynig soos adders. Sela 

5  Hou my uit die mag van die goddeloses, Here, beskerm my teen mense wat geweld wil pleeg, wat planne maak om my uit die pad te kry. 

6  Hovaardige mense stel vir my strikke, hulle span toue om my te vang, hulle stel 'n valstrik op my pad. Sela 

7  Ek sê vir die Here: U is my God! Here, luister tog na my smeekgebed. 

8  O Here my God aan wie ek behoort, my kragtige Redder, U beskerm my wanneer die goddeloses my aanval. 

9  Moet tog nie dat hulle hulle sin kry nie, Here, moet tog nie dat hulle planne slaag nie. Sela 

10  Dié wat my van alle kante bedreig, verhef hulle teen U; laat hulle dreigemente hulleself tref. 

11  Laat gloeiende kole op hulle val, gooi hulle in modderputte dat hulle nie weer daar uitkom nie. 

12  Laat daar geen skindertong in die land wees nie, laat onheil dié wat geweld pleeg, elke keer weer tref! 

13  Ek weet, die Here behartig die regsaak van die hulpelose, Hy sorg vir die reg van die arme. 

14  Die regverdiges sal u Naam loof, die opregtes sal by U woon.

