1  By die riviere van Babel, daar het ons gesit, en ons trane het gevloei as ons aan Sion dink. 

2  Aan die wilgerbome in daardie land het ons ons liere opgehang 

3  toe dié wat vir ons gevange weggevoer het, ons gevra het om 'n lied te sing, toe dié wat vir ons leed aangedoen het, van ons vrolikheid wou hê: “Sing vir ons 'n lied oor Sion!” 

4  Hoe kan ons die lied van die Here sing in 'n vreemde land? 

5  As ek jou sou vergeet, Jerusalem, mag my regterhand dan verlam raak. 

6  Mag my tong aan my verhemelte vaskleef as ek aan jou nie dink nie, as Jerusalem nie my grootste vreugde bly nie. 

7  Onthou die Edomiete, Here, die dag toe Jerusalem ingeneem is, hoe hulle aangehou het met sê: “Breek af, breek af die stad tot op sy fondamente!” 

8  Dat jy verwoes sal word, Babel, is seker. Gelukkig is die man wat jou terugbetaal vir wat jy ons aangedoen het! 

9  Gelukkig is hy wat jou babatjies gryp en teen 'n klip verbrysel.

