1  Vir die koorleier: op die wysie van “Lelies”. Van Dawid. 

2  Red my, o God, want die water het tot by my keel gekom. 

3  Ek het weggesak in diep modder waarin ek nie kan staan nie. Ek het in diep waters beland waarin die stroom my meegesleur het. 

4  Ek het my moeg geroep om hulp, my keel is hees geroep, selfs my oë het ingegee soos ek vir my God gewag het. 

5  Dié wat my sonder rede haat, is meer as die hare op my kop. Dié wat my vir altyd wil stilmaak, is sterk. My vyande dwing my met vals beskuldigings om af te gee wat ek nie geroof het nie. 

6  U weet hoe sondig ek is, o God, my verkeerde dade kan ek tog nie vir U wegsteek nie. 

7  Here, almagtige God, moenie dat dié wat op U vertrou, deur my toedoen teleurgestel word nie. God van Israel, moenie dat dié wat by U hulp soek, deur my toedoen beskaam word nie. 

8  Omdat ek op U vertrou, word ek beledig en verkleineer. 

9  Ek het vreemd geword vir my broers, my familie wil my nie meer ken nie. 

10  Omdat ek u huis liefhet, moet ek ly; die beledigings teen U het ook vir my getref. 

11  Ek het gevas en gehuil en daarvoor net beledigings gekry. 

12  Ek het rouklere aangetrek, maar hulle het met my gespot. 

13  Die leeglêers in die stadspoort maak praatjies oor my, en dronklappe maak liedjies oor my. 

14  My gebed is tot U gerig, Here, antwoord my tog gou, Here, antwoord my in u groot liefde, o God; u hulp staan vas. 

15  Red my uit die modder, dat ek nie wegsak nie, laat my wegkom van my vyande af, weg uit die diep waters. 

16  Moenie dat die stroom my meesleur en die diep water my insluk nie, en moenie dat hierdie put toegaan bokant my nie. 

17  Antwoord my, Here, in u wonderlike liefde, verhoor my in u groot barmhartigheid! 

18  Moet tog nie u dienaar alleen laat nie! Ek is in groot gevaar, antwoord my tog gou! 

19  Kom red my lewe, bevry my van my vyande. 

20  U weet hoe ek beledig en verkleineer is, hoe sleg ek daarvan afgekom het voor al my vyande. 

21  Beledigings het my gebreek, ek is gedaan. Ek het gehoop op meegevoel, maar tevergeefs, op mense om my te troos, maar daar was nie een nie. 

22  Toe ek honger was, het hulle my gif aangebied, toe ek dors was, wou hulle my asyn laat drink. 

23  Laat hulle feeste hulle tot 'n val bring en hulle offermaaltye hulle ondergang wees. 

24  Laat hulle stokblind word, laat hulle gebreklik word. 

25  Laat u straf hulle tref en die vlam van u toorn hulle oorval. 

26  Laat hulle blyplekke verwoes word sodat daar niemand oor is in hulle wonings nie, 

27  want hulle vervolg hom wat swaar deur U getref is en verlustig hulle in die pyn van hom wat deur U deurboor is. 

28  Reken ook dít by hulle skuld sodat hulle nie vrygespreek word nie! 

29  Skrap hulle name uit die boek van die lewe dat dit nie saam met dié van die regverdiges opgeskryf staan nie! 

30  Ek is 'n hulpelose mens, vol pyn, maar U, o God, sal my red en my beskerm. 

31  Dan sal ek die Naam van God besing, Hom met 'n danklied prys. 

32  So 'n offer is vir die Here verkiesliker as selfs 'n volmaakte offerdier. 

33  Die verdruktes sal my lied hoor en bly wees, dié wat by God hulp soek, sal moed skep, 

34  want die Here slaan ag op die armes, Hy vergeet nie sy mense wat gevangenes is nie. 

35  Laat hemel en aarde Hom prys, die see met alles wat daarin wemel. 

36  God sal Sion red en die stede van Juda herbou. Sy volk sal daarin woon en die land besit. 

37  Die nasate van God se dienaars sal dit erf en dié wat sy Naam liefhet, sal daarin woon.

