1  'n Pelgrimslied. Toe die Here die lot van Sion verander het, was dit vir ons soos 'n droom. 

2  Ons het gelag en gesing. Onder die nasies het hulle gesê: “Die Here het groot dinge aan hierdie mense gedoen.” 

3  Die Here hét groot dinge aan ons gedoen; ons was bly. 

4  Verander tog ook nou ons lot, Here, soos U droë spruite in die Suidland in waterstrome verander. 

5  Wie met trane saai, sal die oes met gejuig inbring. 

6  Al loop hy en huil terwyl hy die saaisak dra, hy kom juigend terug terwyl hy sy gerwe dra.

