1  'n Gedig van Asaf. Waarom, o God, hou U aan om ons te verstoot? Waarom is U kwaad vir die kudde wat aan U behoort? 

2  Dink tog aan u gemeente wat U lank gelede u eiendom gemaak het, die volk wat U vir Uself as besitting verkry het, Sionsberg waarop U gewoon het! 

3  Kom loop tog deur die plek wat so lank al in puin lê, die heiligdom wat die vyand so totaal verwoes het. 

4  Die oorwinningskreet van u vyande het in die plek van samekoms weerklink, en hulle het hulle vaandel daar opgerig. 

5  Dit het gelyk soos wanneer iemand met 'n byl bosse skoonkap. 

6  Hulle het al die houtsneewerk met byl en koevoet stukkend geslaan. 

7  Hulle het u heiligdom aan die brand gesteek, die woonplek van u Naam tot op die grond afgebreek. 

8  Hulle het vir hulleself gesê: “Ons sal alles vernietig.” En hulle het elke plek van samekoms in die land aan die brand gesteek. 

9  U openbaar U nie meer aan ons nie, daar is geen profeet meer nie, niemand onder ons wat weet hoe lank dit nog gaan duur nie. 

10  Hoe lank, o God, sal ons teëstanders ons nog verneder? Sal die vyand u Naam vir altyd bly belaster? 

11  Waarom help U ons nie? Waarom lig U nie u hand op en vernietig die vyand nie? 

12  God is van altyd af my koning, dit is Hy wat op die aarde redding bring. 

13  Dit is U wat deur u mag die see onstuimig gemaak het, U wat die koppe van die monsters in die see vermorsel het. 

14  U wat die koppe van die Leviatan verpletter het en hom vir die haaie gegee het, 

15  U wat fontein en stroom laat uitbreek het, U wat standhoudende riviere laat opdroog het. 

16  Dit is U aan wie dag en nag behoort, U wat aan die son en die maan hulle plek gegee het, 

17  U wat al die seisoene van die aarde vasgestel het; somer en winter is die werk van u hand. 

18  Dink tog hieraan: die vyand spot met U, Here, 'n barbaarse volk belaster u Naam. 

19  Moet tog nie dié wat deur U onderrig is, aan hierdie ondiere uitlewer nie, moet tog nie u verdrukte volk vir goed vergeet nie! 

20  Dink tog aan u verbond, want selfs in die uithoeke van die land is daar verdrukking. 

21  Moenie dat die verdrukte teleurgestel omdraai nie, red die hulpelose en die arme, laat hulle u Naam prys. 

22  Kom tog, o God! Laat geld tog u reg. Dink tog daaraan hoe u eer dag vir dag deur barbare geskend word. 

23  Moet dit tog nie ongemerk laat verbygaan nie: die geskreeu van u teëstanders, die aanhoudende rumoer van u vyande.

