1  'n Pelgrimslied. Dink tog aan Dawid, Here, aan alles wat hy deurgemaak het, 

2  aan die eed wat hy teenoor die Here afgelê het, sy gelofte aan die magtige God van Jakob: 

3  “Ek sal nie in my slaapkamer ingaan nie en nie op die bed wat vir my reggemaak is, gaan lê nie, 

4  ek sal my geen slaap gun nie, en sal nie eens insluimer nie, 

5  totdat ek 'n plek vir die Here gereed gemaak het, 'n woning vir die magtige God van Jakob!” 

6  Ons het van die verbondsark gehoor in Efrata, ons het dit gevind in die Jaärsveld. 

7  Kom ons gaan sy woning binne, kom ons buig daar in aanbidding voor Hom. 

8  Kom na u rusplek toe, Here, U en die ark, die teken van u mag. 

9  Gee aan u priesters die oorwinning, laat u troue dienaars juig. 

10  Ter wille van u dienaar Dawid, moet tog nie u gesalfde verstoot nie. 

11  Die Here het 'n eed teenoor Dawid afgelê, en dit staan vas, Hy sal daarvan nie afwyk nie: “Ek sal een van jou eie seuns in jou plek laat koning word. 

12  As jou nakomelinge hulle aan my verbond hou en aan die verordeninge wat Ek hulle leer, sal ook hulle seuns vir altyd op jou troon heers.” 

13  Ja, die Here het Sion gekies en dit vir Hom as woning begeer: 

14  “Dit is my rusplek vir altyd; hier wil Ek woon, dit is my begeerte. 

15  Ek sal Sion ryklik seën met wat hy nodig het, aan sy armes voedsel in oorvloed skenk. 

16  Ek sal aan sy priesters die oorwinning gee en my troue dienaars sal juig. 

17  Daar sal Ek die heerskappy vir Dawid vestig, vir my gesalfde 'n nageslag op die troon verseker. 

18  Sy vyande sal Ek magteloos laat toekyk, maar sý kroon sal bly skitter.”

