1  Vir die koorleier: met snarespel. 'n Gedig van Dawid. 

2  Hoor my gebed, o God, moet tog nie onverskillig staan teenoor my smeking nie. 

3  Luister na my gebed en antwoord my: my sorge gee my geen rus nie. Ek is hewig ontsteld 

4  oor die dreigemente van my vyande en oor die druk van slegte mense op my. Hulle wil my met onreg breek; verwoed stook hulle vyandskap teen my. 

5  My hart krimp inmekaar in my, doodsangs oorval my, 

6  vrees en skrik oorweldig my, my hele liggaam bewe. 

7  Ek het gedink: ag, as ek maar vlerke soos 'n duif gehad het, sou ek wegvlieg en 'n woonplek soek; 

8  ek sou ver wegvlieg en in die woestyn gaan bly; Sela 

9  ek sou haastig probeer wegkom van hierdie onstuimige wind, van hierdie storm af. 

10  Dryf hulle uitmekaar, Here, maak hulle taal onverstaanbaar vir mekaar. Ek sien geweld en oproer in die stad; 

11  dag en nag maal hulle rond op sy mure; daarbinne is onreg en onheil. 

12  Daar heers wanorde in die stad, op sy pleine is daar net verdrukking en bedrog. 

13  As dit nog my vyand was wat my smaad aangedoen het, sou ek dit kon verdra; as dit 'n teëstander was wat my wou verneder, sou ek hom kon probeer vermy. 

14  Maar nou is dit jy, 'n man soos ek, my maat en my goeie vriend. 

15  Ons was so nou aan mekaar verbonde; opgewonde het ons saam na die huis van God toe gegaan. 

16  Mag die dood my vyande oorval! Mag hulle onverwags neerdaal na die doderyk, want in hulle huise en harte heers daar boosheid. 

17  Maar ek roep na God, na die Here wat my sal red. 

18  In die aand, in die môre en in die middag, heeldag kla en sug ek, en Hy hoor my roep. 

19  Hy sal my lewe red en my die oorwinning gee, al is daar so baie teen wie ek moet veg. 

20  God, wat van ewigheid af regeer, sal hoor en hulle verneder omdat hulle hulle nie bekeer nie en Hom nie dien nie. 

21  My vyand het skaars 'n ooreenkoms gesluit of hy verbreek sy beloftes van trou. 

22  Sy tong is gladder as botter, maar daar is oorlog in sy hart; sy woorde is so strelend soos olie, maar hulle is swaarde wat reg is om te steek. 

23  Laat jou sorge aan die Here oor, Hy sal vir jou sorg. Hy sal die regverdige nie in die steek laat nie. 

24  Maar daardie mense, o God, U sal hulle in die graf in laat neerdaal. Sulke moordenaars en bedrieërs sal in die fleur van hulle lewe sterf. Maar ek, op U vertrou ek.

