Danygol Benyamin
1Benyamin danyi Bela, afo maako, Asbeel ɗiɗaɓo, Aharaha tataɓo, 2Noha nayaɓo e Rafa njowaɓo. 3Bela boo woodi ɓiɓɓe: Addar e Geera e Abihuda 4e Abisu'a e Na'aman e Ahoha 5e Geera e Sefufan e Huuram. 6Ndaa ɓiɓɓe Ehuudi baaba-ci'e'en caka jooɗiiɓe haa Geba, dahaaɓe haa Manahat: 7Na'aman e Ahiya e Geera, kaŋko dahi ɓe. O danyi Uzza e Ahihuda. 8Saharayim danyi ɓiɓɓe haa lesdi Mo'ab, ɓaawo o riiwi rewɓe maako Husim e Ba'ara. 9Hodes, debbo maako danyani mo Yobaba e Cibiya e Meesa e Malkam 10e Ye'us e Sakiya e Mirma. Kamɓe ngoni ɓiɓɓe maako, baaba-ci'e'en. 11Ammaa bee Husim o danydi Abituba e Elpa'al. 12Ɓiɓɓe Elpa'al boo: Eber e Mise'am e Semed mo nyiɓi Oono e Lodo bee gure maagol. 13Beri'a e Sema ngoni baaba-ci'e'en, jooɗiiɓe haa Ayyalon, ɓe ndiiwi yimɓe Gaat. 14Ahiyo e Sasak e Yeremot 15e Zebadiya e Arat e Eder 16e Mika'iilu e Yispa e Yoha, kamɓe ngoni ɓiɓɓe Beri'a. 17Zebadiya e Mesullam e Hijiki e Heber 18e Yismeray e Yisliya e Yobaba, kamɓe ngoni ɓiɓɓe Elpa'al. 19Yakim e Zikiri e Zabdi 20e Eli'enay e Cillitay e Eliyel 21e Adaya e Beraya e Simirat, kamɓe ngoni ɓiɓɓe Sim'i. 22Yispan e Eber e Eliyel 23e Abdon e Zikiri e Hanan 24e Hananiya e Elam e Antotiya 25e Yifdiya e Penuwel, kamɓe ngoni ɓiɓɓe Sasak. 26Samseray e Sehariya e Ataliya 27e Ya'arsiya e Eliya e Zikiri, kamɓe ngoni ɓiɓɓe Yeroham. 28Ɓe'e fuu ngoni baaba-ci'e'en fodde deftere asli maɓɓe, ɓe njooɗi haa Urusaliima.
Deftere asli Sawulu
(1 Habaruuji Nyalaaɗe 9:35-44)
29Baaba Gibiyon jooɗi haa Gibiyon. Innde debbo maako, Ma'aka. 30Abdon woni afo maako, nden o danyi boo Cuuru e Kis e Ba'al e Nadab 31e Gedor e Ahiyo e Zeker. 32Mikilot danyi Sim'a. Kamɓe ɓe njooɗodi banndiraaɓe maɓɓe haa Urusaliima, ɓe tiitotiri.
33Neer danyi Kis, Kis danyi Sawulu, Sawulu danyi Yonatan e Malkisu'a e Abinadabu e Esba'al. 34Ɓii Yonatan boo: Merib-Ba'al. Merib-Ba'al danyi Mika. 35Ɓiɓɓe Mika boo: Piton e Melek e Tahare'a e Akas. 36Akas danyi Yeho'adda, Yeho'adda danyi Alemet e Azmawet e Zimiri. Zimiri danyi Moosa, 37Moosa danyi Bine'a, Bine'a danyi Rafa, Rafa danyi El'aasa, El'aasa danyi Acel. 38Acel woodi ɓiɓɓe worɓe njoweego. Ndaa inɗe maɓɓe: Azrikam e Bokuru e Isma'iilu e Se'ariya e Obadiya e Hanan. Ɓe fuu ɓe ɓiɓɓe Acel. 39Ɓiɓɓe Esek, deerɗiiko ngoni: Ulam afo maako, Ye'us ɗiɗaɓo e Elifelet tataɓo. 40Ɓiɓɓe Ulam fuu ɓe honooɓe semmbiɗɓe, tirooɓe lagaaje. Ɓe ngoodi ɓiɓɓe e taaniraaɓe ɗuuɗɓe, limgal maɓɓe waɗi yimɓe teemerre e cappanɗe njowo (150). Ɓe fuu maɓɓe ɓe ɗon nder danygol Benyamin.