1Ɓaawo man, ɓe nastini sundukru nder suudu laymaaru ndu Daawuda darnino ngam maaru. Nden ɓe lii'ani Allah guleteeɗi e kirseteeɗi ngam kawtal maɓɓe bee Allah. 2Nde Daawuda timmini lii'aago guleteeɗi e kirseteeɗi man, o barkiɗini ummaatoore bee innde Jawmiraawo. 3Nden o yeɗi Isra'iila'en, worɓe e rewɓe fuu, koo moy maɓɓe tamseere e dibinooje joorɗe tamaaɗe e inabooje joorɗe tamaaɗe.
Lewi'en maŋgtooɓe Jawmiraawo
4Daawuda darni Lewi'en woɗɓe yeeso sundukru Jawmiraawo ngam teddingo e yettugo e maŋgtugo Allah Isra'iila. 5Ndaa inɗe maɓɓe: Asaf woni hooreejo e Zekariya, o ɗiɗaɓo, nden Ye'iyel e Semiramot e Yehiyel e Matitiya e Eliyabu e Benaya e Obet-Edoom e Ye'iyel, ɓe fuu ɓe fiyooɓe garayaaji e moolooji, Asaf boo o piyoowo koŋsiije iidooje. 6Benaya e Yahajiyel, liman'en, ngoni fuufooɓe. Foroy ɓe ɗon puufa algaytaaji yeeso sundukru alkawal Allah.
Yettoore Daawuda
(Jabuura 105:1-15; 96:1-13; 106:47-48)
7Nyalaade man Daawuda fuɗɗi darnugo Asaf bee Lewi'en
woɗɓe ngam yettugo Jawmiraawo:
8Ngette Jawmiraawo, maŋgte innde maako,
anndine kuuɗe maako nder ummaatooje.
9Ngime, ngimane mo maŋgtoore,
ngeyne kaayeefiiji ɗi o waɗi fuu.
10Ceyore innde maako seniinde,
ceye, onon ɗowtaniiɓe Jawmiraawo.
11Ngaylite heedi Jawmiraawo,
tore baawɗe maako,
ɗakkotire bee maako koo ndey fuu.
12Ciftore kuuɗe maako kayniiɗe e kiitaaji maako,
13onon asŋgol Isra'iila jaggiiɗo maako,
onon danygol Yaakubu, cuɓaaɗo maako.
14Kaŋko woni Jawmiraawo Allah men,
o kiitoowo duniyaaru fuu.
15Ciftore alkawal maako foroy
e ko o umri haa gide ujineere.
16Ɗum alkawal maako bee Ibrahiima
e hunayeere maako haa Isiyaaku.
17Jawmiraawo haɓɓi alkawal duumiiŋgal bee Isra'iila,
ngal tabitinaama bana umroore ngam Yaakubu.
18O wi'i: “Mi hokkete lesdi Kanaana,
ndi laatoto maral ma.”
19Saa'i man on ɗuuɗaayno tawon,
on jananɓe nder lesdi.
20Kaakiraaɓe mooɗon ngiili diga lesdi haa lesdi,
diga laamu haa laamu.
21Allah accaay koo moy torra ɓe,
o feli laamiiɓe ngam daliila maɓɓe.
22O wi'i: “Taa meeme moytaaɓe am,
taa naawne annabi'en am.”
23Ngimane Jawmiraawo, onon yimɓe duniyaaru fuu,
ngaazine habaru kisndam maako foroy.
24Anndine tedduŋgal maako caka ummaatooje,
ngecce jama'aaje fuu kaayeefiiji maako.
25Ngam Jawmiraawo o mawɗo, o maŋgteteeɗo masin,
o kulniiɗo ɓurɗo ɗowanteeɓe fuu.
26Ngam ɗowanteeɓe jama'aaje fuu ɗum labbi meere,
ammaa Jawmiraawo tagi asamanji.
27Yeeso maako ɗon waŋgina maŋngu e daraja,
baawɗe e seyo ɗon haa o woni.
28Onon ummaatooje duniyaaru, maŋgte Jawmiraawo,
maŋgte tedduŋgal maako e baawɗe maako.
29Teddine innde maako,
ngaddane mo dokke, ngare yeeso maako,
cujidane mo saa'i o waŋginta senaare maako.
30Ndiwne yeeso maako, onon yimɓe duniyaaru fuu.
Kaŋko o tabitini duniyaaru, ndu dimmbataako.
31Asama seyo, lesdi boo welwelta!
Maatine ummaatooje fuu: “Jawmiraawo woni laamiiɗo.”
32Mbeela e ko woni nder maaga fuu koola.
Gese e ko woni dow maaje fuu ceyo.
33Koo leɗɗe nder laynde boo ngimana Jawmiraawo bee seyo.
O ɗon wara ngam hiitanaago yimɓe duniyaaru.
34Ngette Jawmiraawo, ngam o booɗɗo,
mbooɗeeŋga maako ɗon haa abada.
35Mbi'e: “Hisnu min, yaa Jawmiraawo, kisnoowo min,
wurtin min caka heefeerɓe, hooru min,
ngam haa min maŋgta innde ma seniinde,
min ceyoro yettugo ma.”
36Maŋgtoore e yettoore laatano Jawmiraawo Allah Isra'iila
foroy haa abada.
Yimɓe fuu mbi'i: “Aamiina!” Ɓe maŋgti Jawmiraawo.
37Daawuda acci Asaf e banndiraaɓe muuɗum ɓe njooɗo yeeso sundukru alkawal Jawmiraawo ngam huuwugo kuugal maɓɓe foroy, fodde umroore nyalaade fuu. 38O acci boo Obet-Edoom e banndiraaɓe muuɗum cappanɗe njoweego e njoweetato. Non boo Obet-Edoom ɓii Yedutuun e Hosa ngam aynugo dammuɗe. 39Ammaa Cadok limanjo e banndiraaɓe muuɗum liman'en, Daawuda acci ɓe yeeso jooɗorde Jawmiraawo haa nokkuure townde haa Gibiyon, 40ngam lii'anaago Jawmiraawo guleteeɗi dow hirsirde, fajiri e kiikiiɗe fuu, fodde ko Jawmiraawo umri Isra'iila nder tawreeta fuu. 41Heman e Yedutuun e suɓaaɓe woɗɓe, ewnaaɓe innde innde, ngondi bee maɓɓe haa ɓe ngetta Jawmiraawo ngam mbooɗeeŋga muuɗum ɗon haa abada. 42Heman e Yedutuun ngoodi boo algaytaaji e koŋsiije iidooje e kuuje gimruɗe feere ngam yimango Allah. Ɓiɓɓe Yedutuun ɗon ton ngam aynugo dammugal.
43Nden yimɓe kooti, koo moy haa saare mum. Daawuda boo hooti ngam barkiɗingo saare muuɗum.