1Ɓiɓɓe Lewi ngoni: Gersom e Kahat e Meraari. 2Ndaa inɗe ɓiɓɓe Gersom: Libni e Sim'i. 3Ɓiɓɓe Kahat boo: Amram e Yicehar e Heburuun e Uzziyel. 4Ɓiɓɓe Meraari boo: Mahali e Musi.
Ndaa ci'e Lewi'en fodde kaakiraaɓe maɓɓe: 5Danygol Gersom: Gersom danyi Libni, Libni danyi Yahat, Yahat danyi Zimma, 6Zimma danyi Yo'aha, Yo'aha danyi Iddo, Iddo danyi Zeraha, Zeraha danyi Yatiray.
7Danygol Kahat boo: Kahat danyi Amminadabu, Amminadabu danyi Koora, Koora danyi Assir, 8Assir danyi Elkaana, Elkaana danyi Abiyasaf, Abiyasaf danyi Assir, 9Assir danyi Tahat, Tahat danyi Uriyel, Uriyel danyi Uzziya, Uzziya danyi Sawulu. 10Ɓiɓɓe Elkaana ngoni: Amasay e Ahimot. 11Danygol Ahimot: Ahimot danyi Elkaana, Elkaana danyi Sofay, Sofay danyi Nahat, 12Nahat danyi Eliyabu, Eliyabu danyi Yeroham, Yeroham danyi Elkaana, Elkaana danyi Samuyila. 13Ɓiɓɓe Samuyila boo: Yo'el woni afo maako, Abiya boo, ɗiɗaɓo.
14Danygol Meraari boo: Meraari danyi Mahali, Mahali danyi Libni, Libni danyi Sim'i, Sim'i danyi Uzza, 15Uzza danyi Sim'a, Sim'a danyi Haggiya, Haggiya danyi Asaya.
Yimooɓe nder suudu Allah
16Ndaa yimɓe ɓe Daawuda darni ngam ɗowugo gimi nder haykaliiru Jawmiraawo ɓaawo ɓe njo'ini sundukru alkawal nder maaru. 17Ɓe kuuwi kuugal man yeeso laymaaru fottirde bee yimugo haa saa'i Suleymaanu nyiɓi haykaliiru Jawmiraawo haa Urusaliima. Ɓe kuuwi kuugal maɓɓe fodde umroore nde ɓe umri ɓe. 18Ndaa inɗe dariiɓe ton e ɓiɓɓe maɓɓe: Nder yimɓe Kahat, Heman gimoowo ɓii Yo'el, ɓii Samuyila, 19ɓii Elkaana, ɓii Yeroham, ɓii Eliyel, ɓii Tooha, 20ɓii Cuuf, ɓii Elkaana, ɓii Mahat, ɓii Amasay, 21ɓii Elkaana, ɓii Yo'el, ɓii Azariya, ɓii Sefaniya, 22ɓii Tahat, ɓii Asir, ɓii Ebiyasaf, ɓii Koora, 23ɓii Yicehar, ɓii Kahat, ɓii Lewi, ɓii Isra'iila.
24Non boo Asaf banndiiko, dariiɗo haa nyaamo maako: Asaf ɓii Berekiya, ɓii Sim'a, 25ɓii Mika'iilu, ɓii Ba'aseya, ɓii Malkiya, 26ɓii Etani, ɓii Zeraha, ɓii Adaya, 27ɓii Etan, ɓii Zimma, ɓii Sim'i, 28ɓii Yahat, ɓii Gersom, ɓii Lewi.
29Nder yimɓe Meraari, banndiraaɓe maɓɓe dariiɓe haa wakeere nannde boo, Etan ɓii Kiisi, ɓii Abdi, ɓii Malluku, 30ɓii Hasabiya, ɓii Amasiya, ɓii Hilkiyya, 31ɓii Amsi, ɓii Baani, ɓii Semer, 32ɓii Mahali, ɓii Musi, ɓii Meraari, ɓii Lewi.
Danygol Haruna
33Banndiraaɓe maɓɓe Lewi'en kalfinaama kuuɗe fuu haa jooɗorde, waato haykaliiru Allah. 34Haruna bee ɓikkoy mum ɗon ngula kirsaaɗi dow hirsirde e uurle dow gulduɗum uurle. Kamɓe ngoni suklaniiɓe kuuje ɓurɗe senaago, ngam haa ɓe keɓana Isra'iila'en yaafuye fodde umroore Muusa, jaggiiɗo Allah. 35Ndaa danygol Haruna: Haruna danyi Eli'azaaru, Eli'azaaru danyi Pinehas, Pinehas danyi Abisu'a, 36Abisu'a danyi Bukki, Bukki danyi Uzzi, Uzzi danyi Zerahiya, 37Zerahiya danyi Merayot, Merayot danyi Amariya, Amariya danyi Ahitooba, 38Ahitooba danyi Cadok, Cadok danyi Ahimaas.
Gure Lewi'en
(Yosuwa 21:1-42)
39Ndaa no Lewi'en njooɗori fodde beerle maɓɓe nder maral maɓɓe: Ɓiɓɓe Haruna nder danygol Kahat, bana kur'u aranu yeɗi ɓe. 40Ɓe keɓi berniwol Heburuun nder lesdi Yahuuda bee durduɗe maagol taariiɗe ngol. 41Ammaa gese berniwol maajum bee gure maagol, ɓe ndokki ɗum Kaaleb ɓii Yefunna. 42Ɓe ndokki ɓiɓɓe Haruna boo berniiji kisruɗi ɗi'i: Heburuun e Libna bee durduɗe maagol e Yattir e Estemo'a bee durduɗe maagol 43e Hiles bee durduɗe maagol e Debir bee durduɗe maagol 44e Asan bee durduɗe maagol e Bayti-Semes bee durduɗe maagol. 45Haa lenyol Benyamin boo: Geba bee durduɗe maagol e Alemet bee durduɗe maagol e Anatot bee durduɗe maagol. Berniiji maɓɓe fuu, ɗi sappo e tati, fodde ci'e maɓɓe.
46Danygol Kahat luttuŋgol heɓi berniiji sappo bee kur'u nder lenyol Efrayim e lenyol Dan e reeta lenyol Manassa. 47Ci'e nder danygol Gersom keɓi berniiji sappo e tati bee kur'u, nder lenyol Issakar e lenyol Aser e lenyol Neftali e lenyol Manassa nder Baasan. 48Ci'e nder danygol Meraari keɓi berniiji sappo e ɗiɗi bee kur'u, nder lenyol Ruben e lenyol Gada e lenyol Zabulon. 49Bana nii Isra'iila'en ndokkiri Lewi'en berniiji ɗi bee durduɗe maaji. 50Ɓe ta'i ɗum bee kur'u nder lenyol yimɓe Yahuuda e lenyol yimɓe Simeyon e lenyol yimɓe Benyamin, berniiji ɗi'i inndinaaɗi bee inɗe maɓɓe.
51Ci'e nder danygol Kahat goɗɗe nastini berniiji maral maaje nder lenyol Efrayim. 52Ɓe ndokki ɓe berniiji kisruɗi ɗi'i: Sikem bee durduɗe maagol nder lesdi kooseeje Efrayim e Gezer bee durduɗe maagol 53e Yokme'am bee durduɗe maagol e Baytihurun bee durduɗe maagol 54e Ayyalon bee durduɗe maagol e Gat-Rimmon bee durduɗe maagol 55nder reeta lenyol Manassa boo: Aner bee durduɗe maagol e Bile'am bee durduɗe maagol. Kanji laatani danygol ɓiɓɓe Kahat luttuɓe.
56Danygol Gersom heɓi berniiji ɗi'i nder yimɓe reeta lenyol Manassa: Golan nder Baasan bee durduɗe maagol e Astarot bee durduɗe maagol. 57Nder lenyol Issakar boo: Keedes bee durduɗe maagol e Daberat bee durduɗe maagol 58e Ramot bee durduɗe maagol e Anem bee durduɗe maagol. 59Nder lenyol Aser boo: Masal bee durduɗe maagol e Abdon bee durduɗe maagol 60e Hukok bee durduɗe maagol e Rehob bee durduɗe maagol. 61Nder lenyol Neftali boo: Keedes nder Galiili bee durduɗe maagol e Hammon bee durduɗe maagol e Kiriyatayim bee durduɗe maagol.
62Danygol Meraari luttuŋgol heɓi berniiji ɗi'i nder lenyol Zabulon: Rimmono bee durduɗe maagol e Taboora bee durduɗe maagol. 63Haa gaɗa Urdun, wakeere fuunaaŋge haa tiitotirde Yeriko, ngol heɓi haa lenyol Ruben: Beser nder ladde bee durduɗe maagol e Yahas bee durduɗe maagol 64e Kedemot bee durduɗe maagol e Mefa'at bee durduɗe maagol. 65Nder lenyol Gada boo: Ramot nder Gile'at bee durduɗe maagol e Mahanayim bee durduɗe maagol 66e Hesbon bee durduɗe maagol e Ya'ajer bee durduɗe maagol.