Ƴamɗe dow teegal
1Jonta kam haa mi jaabo ƴamɗe ɗe mbinnduɗon nder bataakewol mooɗon. Ɗum booɗɗum to gorko ɓaŋgaay sam. 2Ammaa ngam taa on laato daakaare'en, ndikka gorko fuu mara debbo muuɗum, debbo fuu boo mara gorko mum. 3Gorko waɗana debbo muuɗum ko haani waɗeego, debbo boo waɗana gorum non. 4Debbo maraay baawɗe dow ɓanndu mum, goriiko mari ndu. Non boo gorko maraay baawɗe dow ɓanndu mum, ɗum debbo maako mari ndu. 5Taa calotire baaldal, sonaa to on narri dow maajum deydey wakkati seɗɗa ngam do'aare. Ɓaawoɗon fahin kawte, ngam taa on acca naŋgtaago, nden Sayɗaanu boo heɓa estugo on.
6Ko mbi'mi ɗo laataaki bana umroore, ammaa bana duŋayeere. 7Min kam mi ɓuri yiɗugo yimɓe fuu ngona bana am. Ammaa Allah hokki koo moy dokkal mum, oo bana nii, oya bana non.
8Mi ɗon wi'a ɓen ɓaŋgaay e rewɓe yurumɓe: Ɗum pottoɗum ɓe njooɗo bana am. 9Ammaa to ɓe mbaawataa naŋgtaago, sey ɓe ɓaŋga. Ndikka ɓaŋgo dow suuno ɓilla ɓe.
10Ngam ɓaŋgɓe e ɓaŋgaaɓe, ndaa ko mi umrata ɓe – naa min umrata ɓe, ammaa ɗum Jawmiraawo umrata ɓe: Taa debbo senndira bee gorum. 11To o senndiri bee goriiko, sey o jooɗo bilaa te'rugo bee gorko feere, to naa non o narrita bee goriiko fahin. Taa gorko boo seera debbo muuɗum.
12Haa woɗɓe boo, naa Jawmiraawo wi'ata, ɗum min wi'ata: To deerɗiraawo feere woodi debbo mo nuɗɗinaay, nden debbo oo yerdi jooɗodaago bee maako, taa o seera mo. 13Nonnon boo deerɗiraawo debbo mo gorum nuɗɗinaay. To gorko oo yerdi jooɗodaago bee maako, taa debbo senndira bee maako. 14Ngam gorko mo nuɗɗinaay heɓi yerduye Allah daliila debbo mum Masiihiŋkeejo. Non boo debbo mo nuɗɗinaay heɓi yerduye Allah daliila gorum Masiihiŋkeejo. To naa non, ɓikkoy mooɗon boo koy coɓkoy, asee boo koy keɓi yerduye Allah. 15Ammaa to mo nuɗɗinaay yiɗi senndirgo bee nuɗɗinɗo, njoofe mo. Nden kam deerɗiraawo gorko malla debbo rimɗi e teegal mum. Allah ewni on haa njooɗoɗon nder salaaman. 16An debbo, a waawan hisnugo gorko ma fakat na? Malla an gorko, a waawan hisnugo debbo ma fakat na?
Njooɗe bana Allah ewnori on
17Sey koo moy tokko jooɗaago bana no Allah heerorani mo. O jooɗo bana no o wa'no yaake Allah ewni mo. Kanjum umranmi nder jama'aaje nuɗɗinɓe fuu. 18To goɗɗo laatakeno juulniiɗo saa'i Allah ewni mo, taa o tefa wartugo saadooniijo. To goɗɗo juulnaakino saa'i Allah ewni mo, taa o juulno. 19Ngam juulnol e sooynde juulnol fuu nafataa koo ɗume, sey ɗowtanaago umrooje Allah tan mari saman. 20Sey koo moy jooɗo bana o wa'no yaake Allah ewno mo. 21To a maccuɗono yaake Allah ewno ma, taa ɗum sakle. Ammaa to heɓoto a rimɗina hoore ma, naftora ɗum. 22Laatinooɗo maccuɗo mo Jawmiraawo ewni ɗum, laatake dimɗinaaɗo ngam Jawmiraawo. Bana non boo dimo mo Jawmiraawo ewni ɗum, laatake maccuɗo Jawmiraawo. 23Jawmiraawo sootti on bee saman. Ngam maajum taa ngartire ko'e mooɗon maccuɓe yimɓe. 24Deerɗiraaɓe am, sey koo moy mooɗon jooɗo yeeso Allah bana no o wa'no yaake Allah ewni mo.
25Ngam ɓen ɓaŋgaakaa, mi walaa umroore diga Jawmiraawo. Ammaa mi wi'an ko numanmi bana goɗɗo mo Jawmiraawo mo'ani ɗum, laatini ɗum koolniiɗo.
26Ngam daliila ɓillaaje jontaaje ɗe'e, mi ɗon numa: Ndikka koo moy tokko jooɗaago bana no o wa'i jonta. 27To a woodi debbo, taa ɗaɓɓu seerugo mo. To a walaa debbo, taa ɗaɓɓu te'ugo. 28To nii a ɓaŋgi, a waɗaay hakke. Paanyo boo, to te'aama, waɗaay hakke. Ammaa ɓaŋgɓe e ɓaŋgaaɓe maran ɓillaaje nder zamanuuru ndu'u. Kanjum ngiɗmi hoynango on.
29Deerɗiraaɓe am, ndaa ko ngiɗmi anndingo on: Wakkati rammiti. Diga jonta, sey ɓaŋgɓe njooɗo bana ɓe ngalaano rewɓe. 30Woyanɓe laato bana ɓe ngonaayno nder mettamɓeram. Seyotooɓe laato bana ɓe ngonaayno nder seyo. Soodanɓe kuuje boo ndaara bana walaa ko ɓe marno. 31Naftortooɓe duniyaaru boo, taa ndaara bana woodi ko ɓe naftori bee gooŋga. Ngam duniyaaru bana ndu wa'i jonta ni'i, ndu jinnan.
32Mi yiɗi on laato rimɓe e saklere fuu. Mo ɓaŋgaay ɗon suklano kuugal Jawmiraawo, o ɗon tefa fottango Jawmiraawo. 33Ammaa ɓaŋɗo ɗon suklano kuuje duniyaaru, o ɗon tefa fottango debbo maako. 34Bana nii ɓernde maako senndake ɗiɗi. Non boo debbo mo walaa gorko e paanyo. Ɓe ɗon cuklano kuugal Jawmiraawo, haa ɓe laato seniiɓe nder ɓanndu e ruuhu fuu. Ammaa ɓaŋaaɗo ɗon suklano kuuje duniyaaru, o ɗon tefa fottango goriiko. 35Mi ɗon wi'a ɗum ngam wallugo on. Mi doolaay on, mi yiɗi on mbaɗa ko fotti, on ɗakkotira bee Jawmiraawo bee ɓernde woore.
36Teema goɗɗo narran bee muuyaaɗo mum taa ɓe ɓaŋgra. Ammaa to muuyaaɗo oo heewti e to suuno boo ɓuri gorko oo, o numi kadi ndikka ɓe ɓaŋgra, sey ɓe ɓaŋgra. O waɗaay hakke. 37Ammaa mo waɗi anniya nder ɓernde mum, walaa ko dooli ɗum, suuno boo to ɓillaay ɗum, nden kam o jogito anniya ka'a, taa o ɓaŋga muuyaaɗo maako. Ɗum booɗɗum to o waɗi bana nii. 38Ɓaŋɗo muuyaaɗo mum waɗi booɗɗum, ammaa mo ɓaŋgaay muuyaaɗo muuɗum, waɗi ko ɓuri wooɗugo.
39Debbo ɓaŋaaɗo laati kaɓɓaaɗo haa gorum yaake gorko man ɗon bee yoŋki. To gorko maayi, debbo rimɗi, o ɓaŋgan bee mo o yiɗi, ammaa sey o ɓaŋgra bee gorko Masiihiŋkeejo. 40Mi ɗon numa o ɓuran seyaago masin to o jooɗake bilaa gorko. Anndite, min boo mi woodi Ruuhu Allah.