Annabaaku Ahiya dow Yerobo'am
1Wakkati maajum Abiya ɓii Yerobo'am nyawi. 2Yerobo'am wi'i debbo mum: “Umma, waylu yeeso ma ngam taa goɗɗo anndita a debbo Yerobo'am. Nden yah haa Silo. Ton annabi Ahiya woni. Ɗum kaŋko wi'i yam mi laatoto laamiiɗo ummaatoore Isra'iila. 3Hoo'u tamseeje sappo e paltaaje e fayannde bee njumri. A yaha a tawa mo. O wi'ete ko laatanto derkeejo.” 4Debbo Yerobo'am waɗi bana non. O ummi, o yehi Silo, o nasti suudu Ahiya. Ahiya waawaay yi'ugo, gite mum mbumi ngam nayeeku. 5Ammaa Jawmiraawo wi'no Ahiya: “Ndaa, debbo Yerobo'am ɗon wara ngam haa o ƴame haala ɓiyiiko nyawɗo. Nii bee nii mbi'ata mo. Ammaa to o nasti, o waylan yeeso maako.”
6Nde Ahiya nani sonyo kosɗe maako, saa'i o nasta haa dammugal, Ahiya wi'i: “Nastu, debbo Yerobo'am, koni ngaylata yeeso ma? Min mi nelaaɗo haa maaɗa bee kubaruwol naawŋgol. 7Yah, yeccu Yerobo'am: Ndaa nii Jawmiraawo Allah Isra'iila wi'i: Mi mawnini ma caka yimɓe am. Mi darni ma ngam haa a ardo yimɓe am Isra'iila'en. 8Mi jaɓti laamu haa saare Daawuda, mi hokki ma ngu. Ammaa an a laataaki bana jaggiiɗo am Daawuda, kaŋko o ɗowtani umrooje am, o tokki yam bee ɓernde woore, o waɗi ko fottani yam tan. 9Ammaa an a tulli aartuɓe ma fuu. A yehi, a huuwani hoore ma ɗowanteeɓe woɗɓe e suuraaji ɓolinaaɗi ngam tikkingo yam, a wudini yam ɓaawo ma. 10Ngam maajum, ndaa, mi yahran sarru dow saare Yerobo'am. Mi nattinan worɓe nder saare Yerobo'am, maccuɓe e rimɓe nder Isra'iila fuu. Mi wuuwan saare Yerobo'am, bana goɗɗo wuuwrata jiddere haa yolnde mum, taa nde lutta sam. 11Goɗɗo saare Yerobo'am, to maayi nder berniwol, dawaaɗi nyaama mo. To o maayi haa ladde boo, colli nyaama mo, nii Jawmiraawo wi'i. 12Kadiboo, an, umma, hootu saare ma. Ammaa wakkati kosɗe ma njaaɓi berniwol, ɓiŋngel ma maayan. 13Isra'iila fuu woyan ngel. Ɓe uwan ngel. Kaŋgel feere maagel haa saare Yerobo'am heɓata uweego, ngam Jawmiraawo Allah Isra'iila tawi sey kaŋgel woni booɗŋgel nder saare Yerobo'am. 14E boo, Jawmiraawo umminanan hoore muuɗum laamiiɗo dow Isra'iila, o nattinan saare Yerobo'am hannde. Ooho, koo jonta! 15Jawmiraawo fiyan Isra'iila'en haa ɓe ndiwna bana kawlewol ndimmborto haa maayo. O ɗoofan ɓe, ɓe ndilla diga lesdi mboondi ndi'i, ndi o hokki baabiraaɓe maɓɓe. O saŋkitan ɓe haa gaɗa maayo Efratis, ngam ɓe mbaɗi suuraaji Asera, ɓe tikkini Jawmiraawo bee maaji. 16O wudinan Isra'iila'en ngam daliila hakkeeji Yerobo'am ɗi o waɗi bee hoore maako e ɗi o huuwni Isra'iila'en boo.”
17Debbo Yerobo'am ummi, dilli, hooti Tirsa. Nde o yotti haa dammugal saare, ɓiŋngel go maayi. 18Ɓe uwi ngel, Isra'iila'en fuu mboyi ngel. Ɗum waɗi fodde wolde nde Jawmiraawo wi'no bee hunnduko annabi Ahiya.
19Luttuɗum haala Yerobo'am, no o haɓri, no o laamori boo, ɗum winndaama nder Deftere Habaruuji Nyalaaɗe nde laamiiɓe Isra'iila. 20Yerobo'am laami duuɓi noogas e ɗiɗi, nden o maayi. Nadab ɓiyiiko laami haa pellel maako.
Laamu Robo'am
(2 Habaruuji Nyalaaɗe 12:1-16)
21Robo'am ɓii Suleymaanu laamani Yahuuda. O woodi duuɓi cappanɗe nayi e go'o saa'i o laamo. O laami nder Urusaliima duuɓi sappo e joweeɗiɗi haa berniwol ngol Jawmiraawo suɓno nder le'i Isra'iila fuu ngam tabitingo innde mum. Innde daada Robo'am, Na'ama Ammooniijo. 22Yimɓe Yahuuda mbaɗi kalluɗum yeeso Jawmiraawo, ammaa ɓe mbaɗi hakkeeji ko tulli kaakiraaɓe maɓɓe fuu. Bana nii ɓe ummini kaajal Jawmiraawo. 23Kamɓe boo ɓe nyiɓi nokkuuje towɗe, ɓe ndarni daŋraŋge e Aseraaji dow towndiije towɗe e les leɗɗe bilititɗe fuu. 24Woodi boo waɗooɓe daakaareeku ngam rewugo labbi haa nokkuuje man. Ɓe kuuwi kuuɗe nyidduɗe koo ɗeye dow towndiije man bana ummaatooje ɗe Jawmiraawo riiwino yeeso Isra'iila'en.
25Nder nduuɓu laamiiɗo Robo'am njowaɓu, Sisak, laamiiɗo Misra wari hippugo Urusaliima. 26O hooci ndesaaje haa haykaliiru Jawmiraawo e ndesaaje haa saare laamu, o hooci kuuje fuu. O hooci boo bawarɗe kaŋŋeeri ɗe Suleymaanu waɗno. 27Haa pellel maaje, laamiiɗo Robo'am waɗi bawarɗe njamndi mboɗeeri. O halfini ɗe hoore'en doogari'en aynooɓe yolnde saare laamiiɗo. 28Koo ndeye laamiiɗo nasti haykaliiru Jawmiraawo, doogari'en aynooɓe ɗon njogi bawarɗe man, nden ɓe lorna ɗe haa suudu aynooɓe.
29Luttuɗum haala Robo'am e kuuɗe mum, ɗum winndaama nder Deftere Habaruuji Nyalaaɗe nde laamiiɓe Yahuuda. 30Foroy konu ɗonno hakkunde Robo'am e Yerobo'am. 31Nde Robo'am maayi, ɓe uwi mo nder Berniwol Daawuda. Innde daada maako, Na'ama Ammooniijo. Ɓiyiiko Abiya laami haa pellel maako.