Nyawndeeki Hezekiya
(2 Habaruuji Nyalaaɗe 32:24-26; Esaaya 38)
1Nder wakkati man Hezekiya nyawi haa o ɓadake maayugo. Annabi Esaaya ɓii Amoosa wari laarugo mo, wi'i mo: “Ndaa nii Jawmiraawo wi'i: Saa'i waɗi, umru saare ma alkawal ngam a yeeɗataa, a maayan.” 2Nden Hezekiya wayliti gal mahol, o tori Jawmiraawo, o wi'i: 3“Yaa Jawmiraawo siftor no njahrumi yeeso maaɗa bee gooŋga e ɓernde woore, no kuuwrumi ko fottani ma.” Hezekiya woyi masin.
4Diga Esaaya wurtaaki daldal cakaawal tawon, wolde Jawmiraawo warani mo, o wi'i: 5“Lorta, wi' Hezekiya, ardiiɗo yimɓe am: Ndaa nii Jawmiraawo Allah kaaka ma Daawuda wi'i: Mi nani tornde ma, mi yi'i gonɗi ma. Ndaa, mi hurgete, nyannde tataɓre njahata haa haykaliiru Jawmiraawo. 6Mi ɓesdante duuɓi sappo e jowi. Mi hisnete, an bee berniwol ngo'ol diga juŋngo laamiiɗo Assuura. Mi aynan berniwol ngo'ol ngam hoore am e ngam jaggiiɗo am Daawuda boo.”
7Esaaya wi'i: “Ngadde tamre ibbe joorɗe.” Ɓe ngaddi, ɓe takki nde dow ɓuudi laamiiɗo, bana nii balɗe maako njuutiri.
8Hezekiya ƴami annabi Esaaya: “Alaama kaye gooŋɗinta Jawmiraawo hurgatam e mi heɓan yahugo haykaliiru maako nyannde tataɓre?” 9Esaaya jaabi: “Jawmiraawo hokkete alaama ngam gooŋɗinango ma no o waɗan ko o iinani ma. Ɗowdi waɗa dow jaaɓruɗe. Ɗume ɓurɗa yiɗugo, ɗowdi yaha dow jaaɓruɗe sappo na malla ndi loro ɓaawo dow jaaɓruɗe sappo?” 10Hezekiya wi'i: “Koyɗum ɗowdi ardo jaaɓruɗe sappo. Ndikka ndi loro jaaɓruɗe sappo.” 11Nden annabi Esaaya tori Jawmiraawo, o lortini ɗowdi jaaɓruɗe sappo haa jaaɓruɗe Akas.
Hezekiya jaɓɓi nelaaɓe Baabila
(2 Habaruuji Nyalaaɗe 32:27-31; Esaaya 39:1-8)
12Saa'i maajum Berodak-Baladan ɓii Baladan, laamiiɗo Baabila neldi bataakewol e dokkal haa Hezekiya. Ngam o nani Hezekiya nyawino. 13Hezekiya jaɓɓi nelaaɓe, holli ɓe sigordu ndesaaje muuɗum, cardi e kaŋŋeeri e uurle e nebbam caɗɗam, non boo suudu balmi e ko woni nder ndesaaje muuɗum fuu. Walaa koo ɗume nder saare maako e nder maral maako ko Hezekiya hollaay ɓe.
14Nden annabi Esaaya wari haa laamiiɗo Hezekiya, ƴami mo: “Ɗume worɓe ɓe'e mbi'i? Diga toy ɓe ngari?” Hezekiya jaabi: “Diga lesdi ndaayiindi ɓe ngari, diga Baabila.” 15O ƴami: “Ɗume ɓe ngi'i nder saare ma?” Hezekiya jaabi: “Ɓe ngi'i koo ɗume ko woni nder saare am fuu. Walaa ko mi hollaay ɓe nder ndesaaje am.” 16Esaaya wi'i Hezekiya: “Nan koŋngol Jawmiraawo. 17Ndaa, nyalɗe ɗon ngara, ɓe njahran haa Baabila ko woni nder saare ma fuu, ɗum ko kaakiraaɓe ma mbaagi haa wargo hannde, walaa ko luttata sam. Non Jawmiraawo wi'i. 18Ɓe koo'an woɗɓe nder danygol maaɗa haa ɓe laato saraaki'en nder laamorde laamiiɗo Baabila.” 19Hezekiya wi'i Esaaya: “Koŋngol Jawmiraawo ngol mbolwuɗa, ngol wooɗi.” O wi'i: “Nder balɗe am kam, jam e salaaman ɗon!”
Maayde Hezekiya
(2 Habaruuji Nyalaaɗe 32:32-33)
20Luttuɗum haala Hezekiya e baawɗe mum fuu, no o nyiɓri laawol ndiyam, o yahri ɗam nder berniwol boo, ɗum winndaama nder Deftere Habaruuji Nyalaaɗe nde Laamiiɓe Yahuuda. 21Hezekiya maayi, ɓiyiiko Manassa laami haa pellel maako.