Sol fitini jama'aaje nuɗɗinɓe
1Sol boo yerdi mbareeki Etiyen. Nyannde man fitina caatuka ukkani jama'aare nuɗɗinɓe haa Urusaliima. Ɓe fuu ɓe caŋkiti haa kawye Yahudiya e Samariya, sey nelaaɓe tan lutti. 2Yimɓe hulɓe Allah uwi Etiyen, ɓe mboyi mo masin.
3Ammaa Sol ɗaɓɓi nattingo jama'aare nuɗɗinɓe. O yehi haa ci'e, o naŋngi nuɗɗinɓe worɓe e rewɓe, o nastini ɓe nder fursina.
Yimɓe Samariya nani habaru Yeesu
4Nuɗɗinɓe saŋkitiiɓe go ngaazi Linjiila, haa ɓe njehi fuu. 5Filip yehi haa berniwol Samariya, o waazi yimɓe habaru Almasiihu. 6Mooɓe yimɓe kawti, nani bolle Filip bee hakkiilo, ngi'i boo kaayeefiiji ɗi o waɗi. 7Ngam ruuhuuji coɓɗi ngurti diga yimɓe ɗuuɗɓe bee gookaali. Jiijiiɓe e woosɓe ɗuuɗɓe boo njamɗiti. 8Yimɓe Samariya ceyi masin.
9Woodino goɗɗo bi'eteeɗo Simon nder berniwol ngo'ol. O ɗonno hayɗina yimɓe Samariya bee hiilaaji maako. O wi'i o mawɗo. 10Ngam maajum yimɓe nder berniwol fuu, mawɓe e leesɓe ɗonno nana mo bee hakkiilo. Ɓe mbi'i: “Kaŋko woni baawɗe Allah bi'eteeɗe Baawɗe Mawɗe.” 11Neeɓi o ɗonno hayɗina ɓe bee hiilaaji maako, ngam maajum ɓe ngerdi mo. 12Nde Filip waazi ɓe Linjiila dow laamu Allah e dow innde Yeesu Almasiihu, ɓe nuɗɗini, worɓe e rewɓe fuu, ɓe njaɓi baptisma. 13Simon boo nuɗɗini. Nde o jaɓi baptisma, o tokki Filip, o hayɗini nde o yi'i alaamaaji e kaayeefiiji mawɗi ɗi Filip waɗata.
14Nde nelaaɓe haa Urusaliima nani yimɓe Samariya njaɓi wolde Allah, ɓe neli Piyer e Yuhanna haa maɓɓe. 15Nde Piyer e Yuhanna njotti ton, ɓe tori Allah haa o hokka ɓe Ruuhu Ceniiɗo. 16Ngam yimɓe Samariya jaɓino baptisma bee innde Jawmiraawo Yeesu, ammaa Ruuhu Ceniiɗo jippaakino koo dow gooto maɓɓe tawon. 17Nden Piyer e Yuhanna mballini juuɗe dow maɓɓe, ɓe keɓi Ruuhu Ceniiɗo.
18Nde Simon yi'i yimɓe keɓi Ruuhu ngam nelaaɓe mballini juuɗe dow maɓɓe, o hokki Piyer bee Yuhanna ceede, 19o wi'i ɓe: “Ndokkeeɗam min boo baawɗe ɗe'e, ngam haa mo mi wallinani ɗum juuɗe am fuu, heɓa Ruuhu Ceniiɗo.” 20Ammaa Piyer jaabi mo: “Allah halkide bee ceede maaɗa fuu, ngam a numi soodugo dokkal Allah bee ceede! 21A walaa geɗal nder haala ka'a sam, ngam ɓernde ma laaɓaay haa yeeso Allah. 22Tuubu dow halleende ma! Tora Allah! Teema o yaafante anniya ɓernde ma kalluka ka'a, 23ngam mi yi'i ɓernde ma ɗon heewi kaajal, a maccuɗo halleende.” 24Nden Simon tori Piyer e Yuhanna: “Useni, toraneeɗam Jawmiraawo, ngam taa ko mbi'ɗon waranammi.”
25Piyer e Yuhanna mbaɗi seedamku, ɓe ngaazi wolde Jawmiraawo, nden ɓe lorti haa Urusaliima. Nde ɓe ɗon koota, ɓe ngaazi Linjiila haa gure ɗuuɗɗe nder Samariya.
Filip bee Etiyopiyaajo
26Malaa'ikaajo Jawmiraawo wi'i Filip: “Umma, yah haa fombina haa laawol ummotooŋgol Urusaliima yahugo Gaaza.” Yimɓe accino tokkaago laawol ngo'ol. 27Filip ummi, yehi. Haa ton o tawi Etiyopiyaajo: O cortaaɗo, ardiiɗo mawɗo, kaliifaajo mardi laamiiɗo Kandas debbo mo laami dow lesdi Etiyopiya. O yahno Urusaliima ngam sujidango Allah. 28O ɗonno jooɗi nder moota pucci maako, o ɗon hoota. O ɗonno jaŋnga deftere annabi Esaaya. 29Ruuhu Ceniiɗo wi'i Filip: “Ɓadita moota pucci nga'a.” 30Filip doggi, jokki mo, nani o ɗon jaŋnga nder deftere annabi Esaaya, nden o ƴami mo: “A ɗon faama ko a jaŋngata na?” 31Etiyopiyaajo wi'i: “Noy paamranmi nde mi walaa paamtinoowo?” O tori Filip o wa'o moota pucci, o jooɗo kommbi maako. 32Ndaa ko o jaŋngi nder deftere man:
“O ɗon bana jawgel ngel ɓe njahrata hirseego.
Bana mbaalu muukaaŋgu yeeso meksooɓe gaasa muuɗum,
non o maɓɓitaay hunnduko maako.
33Ɓe leestini mo, walaa jiŋnguɗo mo.
Moy wolwata haala danygol maako?
Ngam ɓe itti ngeendam maako diga duniyaaru.”
34Etiyopiyaajo wi'i Filip: “Useni, yeccam, dow moy annabiijo wolwi ɗum? Dow hoore maako naa malla dow goɗɗo?” 35Filip fuɗɗi wolwugo dow aayaaje go, o waazini mo Linjiila Yeesu. 36Nde ɓe ɗon tokkitina jahaaŋgal maɓɓe, ɓe njotti nokkuure ndiyam. Etiyopiyaajo wi'i: “Ndaa ndiyam, ko haɗatammi jaɓugo baptisma?” [37Filip wi'i mo: “Ɗum waɗoto to a nuɗɗini bee ɓernde woore.” O jaabi: “Mi nuɗɗini Yeesu Almasiihu woni Ɓiɗɗo Allah.”] 38Nden o umri ɓe ndarna moota pucci maako. Ɓe njippodi ɓe ɗiɗo fuu nder ndiyam. Filip waɗani mo baptisma. 39Nde ɓe ngurti ndiyam, Ruuhu Jawmiraawo wifti Filip. Etiyopiyaajo meetaay yi'ugo mo. O tokkitini jahaaŋgal maako bee seyo. 40Filip tawaama haa Asdod. O tokki waazaago Linjiila haa gure haa o saali fuu, haa o yotti wuro Kaysariya.