Muusa barkiɗini le'i Isra'iila sappo e ɗiɗi
1Ndaa barka ka Muusa, goɗɗo Allah barkiɗiniri Isra'iila'en hiddeko o maaya:
2O wi'i: “Jawmiraawo wari diga hooseere Sina bana naaŋge, fuɗi haa Se'ir ngam maɓɓe, o yaynani ɓe diga hooseere Paran. Malaa'ika'en ujine sappo ngardi bee maako. Tawreeta ngam maɓɓe ɗon bana jamre yiite haa juŋngo maako nyaamo.
3Jawmiraawo yiɗi le'i Isra'iila, o ɗon ayna senaaɓe maako, turotooɓe yeeso maako ngam nanugo wolde maako fuu. 4Tawreeta ka Muusa umri en, ɗum ndesaari marndi saman ngam yimɓe danygol Yaakubu. 5Jawmiraawo laamake dow Isra'iila, saa'i ardiiɓe ummaatoore e yimɓe le'i Isra'iila ɗon mooɓi.”
6Muusa ɓesdi wi'ugo: “Lenyol Ruben yeeɗa! Taa maaya, ngol ɗuuɗa.”
7Ndaa ko o wi'i dow lenyol Yahuuda: “Yaa Jawmiraawo, nan tornde Yahuuda! Hawtu ngol bee le'i goɗɗi. Sey yimɓe maagol paddo ko'e maɓɓe. Wallu ɓe haɓugo bee konne'en maɓɓe.”
8Dow lenyol Lewi o wi'i: “Yaa Jawmiraawo, a ɗon waŋgina muuyo ma bee yimɓe lenyol Lewi bee Tumiima e Uriima. Ɓe yimɓe ma hoolaaɓe. A foondi ɓe haa Massa, a waabotiri bee maɓɓe haa ndiyamji Meriba. 9Ɓe ɓuri yiɗugo ma dow saaro'en maɓɓe e banndiraaɓe maɓɓe e ɓikkoy maɓɓe. Ɓe ɗowtani umrooje ma, ɓe njogi alkawal ma. 10Ɓe ekkitinan danygol Yaakubu kiitaaji ma, haa Isra'iila fuu tokko tawreeta ma. Ɓe lii'anto ma guleteeɗi dow hirsirde ma, ɓe ngulan uurle yeeso maaɗa. 11Yaa Jawmiraawo, ɗuɗɗin semmbe maɓɓe, yerda kuuɗe maɓɓe. Sampitit konne'en maɓɓe fuu, ngam taa ɓe meeta ummaago!”
12Dow lenyol Benyamin o wi'i: “Yimɓe lenyol ngo'ol, ɓe ngiɗaa Jawmiraawo. Allah Ɓaŋiiɗo ɗon ayna ngol foroy, nyalɗe fuu ngol ɗon jooɗi nder salaaman yeeso maako.”
13Dow yimɓe lenyol Yusufu o wi'i: “Jawmiraawo barkiɗin lesdi maɓɓe bee kuuje booɗɗe diga dow bee saawawre e bee ndiyamji diga luggeeŋga lesdi! 14O barkiɗina ndi bee kuuje booɗɗe, bee ko naaŋge ɓenndinta e ko ɓe teɓa lewru fuu! 15Kooseeje e towndiije maɓɓe ɓooymaaje keewa kuuje ɓurɗe wooɗugo! 16Lesdi maɓɓe heewa kuuje booɗɗe fuu, ngam daliila mo'ere Jawmiraawo mo ɗonno wolwa nder wumre gi'e! Barkaaji ɗi'i fuu ngara dow lenyol Yusufu, ngam kaŋko o cenaaɗo caka deerɗiiko'en. 17Tedduŋgal laatano Yusufu mo mari semmbe bana ngaari afri, luwe mum boo bana mbana. Bee maaje o hawan ummaatooje haa yotto keeri duniyaaru. Luwe maako, ɗum yimɓe Efrayim ujineeje e yimɓe Manassa ɗuuɗɓe.”
18Dow le'i Zabulon e Issakar o wi'i: “Yimɓe Zabulon ceyore kuuɗe filu mon! Yimɓe Issakar boo ceyo nder laymaaji muuɗum'en. 19Ɓe ewnoto ummaatooje, ɗe ngara haa hooseere maɓɓe senaande ngam ɓe lii'o kirseteeɗi pottanɗi ton. Ngam ɓe keɓan jawdi haa mbeela, ndesaaje nyukkiiɗe boo nder njaareendi.”
20Dow lenyol Gada o wi'i: “Yettoore laatano Allah mo yaajini lesdi Gada. Gada waali taaski bana mbarooga, ngam naŋngugo keɓal mum, o seeka diga kosɗe haa hoore. 21Gada suɓani hoore mum geɗal lesdi ɓurŋgal wooɗugo. O taaskani hoore maako geɗal nokkuure hooreejo, ɓaawoɗon o hawti bee ardiiɓe ummaatoore. O waɗi fodde adilaaku Jawmiraawo, o hiitani Isra'iila bee kiitaaji maako.”
22Dow lenyol Dan o wi'i: “Dan woni ɓii mbarooga, ngurtiiŋga lesdi Baasan bee diwugo.”
23Dow lenyol Neftali o wi'i: “Yimɓe Neftali kaari mo'ere e barkaaji Jawmiraawo. Lesdi maɓɓe yaajan diga weendu haa fombina.”
24Dow lenyol Aser boo o wi'i: “Aser heɓi barka ko ɓuri le'i goɗɗi. O laato giɗaaɗo deerɗiiko'en. Lesdi maako riska bee nebbam jaytunje. 25Jamɗe palduɗe dammuɗe maako, ɗe cemmbiɗɗe. Semmbe maako duura bana balɗe maako.”
26Onon Isra'iila'en, walaa ɗowanteeɗo bana Allah mooɗon! Kaŋko o ɗon wa'o moota pucci maako nder asamanji bee tedduŋgal, o ɗon ta'a duule ngam wargo walla on. 27Allah woni hisrude mon diga ɓooyma, juuɗe maako duumiiɗe ɗon taɓɓo on. O riiwi konne'en mon yeeso mooɗon, o umri on, on nattina ɓe fuu. 28Isra'iila'en, danygol Yaakubu, ɗon njooɗi feere muuɗum'en nder salaaman. Lesdi maɓɓe heewi alkamaari e inaboojam. Asama ɗon waɗa saawawre dow maari. 29Barka laatanto on, onon Isra'iila'en! Walaa ummaatoore bana nde mooɗon nde Jawmiraawo hisni! Jawmiraawo bee hoore mum woni wawarde mon e kaafahi mon. O ɗon ayna on, o ɗon hokka on jaalorgal. Konne'en mon ɗaɓɓan enɗam mon bee naafikaare, ammaa onon on ndamman ɓe!