Berniiji kisruɗi
(Limle 35:9-28; Yosuwa 20:1-9)
1“To Jawmiraawo, Allah mooɗon hokki on lesdi, nattini ummaatooje gonɗe ton, to on ndiiwi ɓe, on koo'i berniiji maɓɓe, on njooɗake nder cuuɗi maɓɓe, 2nden kam cuɓe berniiji tati caka maaji. 3Lesdi ndi Jawmiraawo, Allah mooɗon marnata on, cennde ndi geɓe tati. Poonde njuutirka laabi, cuɓe berniwol gootol nder yeɓre lesdi koo ndeye. Mo mbari goɗɗo bilaa anniya, dogga, yaha ton, heɓa hisrude. 4To goɗɗo mbari keeddiɗɗum bilaa anniya, to o meeɗaay wanyugo mo boo, nden kam o dogga, o hisa nder gootol berniiji ɗi'i. 5To worɓe ɗiɗo njehi fe'ugo leɗɗe. Gooto maɓɓe ɗon fe'a, njamndi fe'irde seŋti diga leggal mum, naŋngi oya, mbari ɗum. Nden kam pe'uɗo dogga, yaha haa gootol berniiji man, hisa ton. 6Ngam to on cuɓi berniwol gootol tan, laawol daayoto. Nden baatoowo heɓan jokkaago mo. Nder tikkere maako o mbaran goɗɗo mo kiita mum he'aay mbareego, ngam o meeɗaay wanyugo mo. 7Ngam maajum umrumi on: Sey on cuɓa berniiji tati.
8To Jawmiraawo, Allah mooɗon yaajini lesdi mon bana o hunani kaakiraaɓe mon, to o hokki on lesdi man fuu, 9sey on kakkilana umrooje ɗe umranmi on hannde fuu, on ɗowtano ɗe ngam yiɗugo Jawmiraawo, Allah mooɗon, on tokko laabi maako foroy. Nden on ɓesda berniiji kisruɗi tati fahin dow ɗiya go. 10Mbaɗe ɗum, ngam taa on mbara yimɓe ɓe ngalaa aybe nder lesdi ndi Jawmiraawo, Allah mooɗon hokkata on, maron ɗum. To naa non ƴiiƴam maayɓe ɓe'e loroto dow ko'e mooɗon.
11Ammaa to goɗɗo wanyi keeddiɗɗum, waaltanake mo, ukkanake mo, mbari mo, doggi haa gootol berniiji kisruɗi ɗi'i, 12nden kam mawɓe berniwol maako nela yimɓe naŋngoygo mo ton. Ɓe ndokka mo haa juŋngo baatoowo ngam o mbara mo. 13Taa enɗe mo. Cottine mbarɗo mo walaa aybe oo diga ummaatoore Isra'iila ngam keɓon hayru.”
Umrooje dow keeri e seedamku
14“Taa sottin keerol keeddiɗɗa ngol kaakiraaɓe mon mbaɗi ɓooyma nder lesdi ndi Jawmiraawo, Allah mooɗon hokkata on, maron.
15Ceedoowo gooto he'ataa ngam tabitinki aybewol malla hakkewol koo ngole ngol goɗɗo waɗi. Sey wullaandu fuu daro dow seedamku seedooɓe ɗiɗo malla tato. 16To ceedoowo wullaandu kalluɗo gooto ɗaɓɓi aybingo goɗɗo bee wi'ugo o tuurtuɗo, 17nden kam waabotirooɓe ɗiɗo ɓe'e fuu ndaro yeeso Jawmiraawo, liman'en e hiitooɓe huuwanɓe wakkati man mbaɗana ɓe kiita. 18Hiitooɓe linya haala man booɗɗum. To ceedoowo seedake fewre dow deerɗiraawo mum, 19ɓe lorna ko o anniyino waɗango deerɗiraawo maako dow hoore maako. Bana non ittirton halleende caka mooɗon. 20Yimɓe nanan habaru maajum, ɓe kulan, ngam taa goɗɗo feere waɗa halleende nde'e caka mooɗon fahin. 21Taa enɗe aybuɗo. Kiita laato yoŋki bee yoŋki, yiitere bee yiitere, nyiindere bee nyiindere, juŋngo bee juŋngo, kosŋgal bee kosŋgal boo.”