Jawmiraawo hiiti ardiiɓe Isra'iila
1Ruuhu eeŋgini yam, jippini yam haa dammugal suudu Jawmiraawo fuunaaŋgewal. Mi yi'i worɓe noogas e njowo dariiɓe haa yolnde maagal. Caka maɓɓe ngi'mi Yaajaniya ɓii Azzuru e Pelatiya ɓii Benaya, ardiiɓe jama'aare. 2Jawmiraawo wi'i yam: “Ɓii-Aadama, worɓe ɓe'e ɗon nufo zunuuba, ɗon ndawra kalluɗum nder berniwol ngo'ol. 3Ɓe ɗon mbi'a: Wakkati nyiɓugo cuuɗi siwaa! Berniwol woni fayannde, minin ngoni kusel nder maare. 4Ngam maajum waɗ annabaaku dow maɓɓe, ɓii-Aadama, waɗ annabaaku!” 5Nden Ruuhu Jawmiraawo wari dow am, wi'i yam: “Yeccu ɓe: Ndaa nii Jawmiraawo wi'i: Kanjum mbi'oton, onon yimɓe Isra'iila! Mi anndi numooji mooɗon. 6On mbari ɗuuɗɓe nder berniwol ngo'ol, laabi maagol keewi mbaraaɓe. 7Ngam maajum min Allah Jawmiraawo mbi'anmi bana ni'i: Yimɓe ɓe mbarɗon nder berniwol, kamɓe ngoni kusel, berniwol boo woni fayannde. Ammaa onon, mi wurtinan on diga maagol. 8On ɗon kula kaafahi, ngam maajum ukkanmi ki dow mooɗon. Min Allah Jawmiraawo wi'i ɗum. 9Mi wurtinan on berniwol, mi hokka on haa juuɗe jananɓe, mi waɗa on kiita. 10On maayran bee kaafahi, mi hiitoto on haa keerol lesdi Isra'iila. Nden kam on paaman min woni Jawmiraawo. 11Bana non berniwol laatataako fayannde ngam mooɗon, onon boo on laatataako kusel nder maare. Mi hiitoto on haa keerol lesdi Isra'iila. 12Nden kam on paaman min woni Jawmiraawo. On ɗowtanaaki farillaaji am, on tokkaaki kiitaaji am. Ammaa on tokki kiitaaji ummaatooje taariiɗe on.”
13Saa'i mi ɗonno waɗa annabaaku, Pelatiya ɓii Benaya do'i, maayi. Mi sujidi, mi hooli: “Kayya, yaa Allah Jawmiraawo, a yiɗi nattingo luttuɓe Isra'iila fuu na?”
Ko Allah nufani dahaaɓe
14Jawmiraawo wolwani yam, wi'i: 15“Ɓii-Aadama, jooɗiiɓe nder Urusaliima ɗon mbi'a dow deerɗiraaɓe ma e banndiraaɓe ma e yimɓe Isra'iila fuu: Ɓe daayiiɓe Jawmiraawo, minin mari lesdi jonta. 16Ngam maajum yeccu ɓe: Ndaa nii Allah Jawmiraawo wi'i: Koo nde mi riiwi ɓe daayiiɗum haa caka ummaatooje, mi saŋkiti ɓe nder lesɗe jananne, mi laatani ɓe nokkuure seniinde nder wakkati seɗɗa nder lesɗe ɗe ɓe njehi. 17Ngam maajum yeccu ɓe: Ndaa nii Allah Jawmiraawo wi'i: Mi mooɓtoyan on diga caka ummaatooje, mi hawritan on diga lesɗe ɗe mi saŋkititno on, mi hokkitan on lesdi Isra'iila. 18Ɓe ngaroyan ton, ɓe ittan labbi e kuuje nyidduɗe fuu. 19Mi hokkan ɓe ɓerɗe laaɓɗe e ruuhuuji kesi, mi wurtinan ɓerɗe tuurtanɗe diga ɓalli maɓɓe, mi hokkan ɓe ɓerɗe ɗowtiiɗe. 20Nden kam ɓe ɗowtanto farillaaji am, ɓe tokkoto kiitaaji am. Ɓe laatoto ummaatoore am, min boo mi laatoto Allah maɓɓe. 21Ammaa huucitinɓe ɓerɗe muuɗum'en dow labbi e kuuɗe nyidduɗe, mi lornan kuuɗe maɓɓe dow ko'e maɓɓe. Min Allah Jawmiraawo wi'i ɗum.”
Tedduŋgal Jawmiraawo seedi bee Urusaliima
22Nden keruba'en ɓaŋgti bileeji muuɗum'en, pallooje ummodi bee maɓɓe, tedduŋgal Allah Isra'iila ɗon dow maɓɓe. 23Tedduŋgal Jawmiraawo ummi diga caka berniwol, jooɗoyi dow hooseere haa fuunaaŋge maagol. 24Ruuhu eeŋgini yam, yahri yam haa dahaaɓe haa lesdi Kaldiya. Mi yi'i ɗum fuu nder wahayu mo Ruuhu Allah yi'ni yam. Nden wahayu man acci yam. 25Mi limtani dahaaɓe ko Jawmiraawo yi'nino yam fuu.