Nyiɓtol haykaliiru
1Annabi Haggay e annabi Zekariya ɓii Iddo mbaɗi annabaaku bee innde Allah Isra'iila dow Yahuudu'en jooɗiiɓe nder lesdi Yahuuda e nder Urusaliima. 2Nden Zorobaabila ɓii Salatiyel e Yeesu'a ɓii Yocadak puɗɗiti nyiɓtaago haykaliiru Allah haa Urusaliima. Annabi'en go ngondi bee maɓɓe, cemmbiɗini ɓe.
3Saa'i man Tattanay, ngomna lesdi hiirnaaŋge Efratis e Setar-Bosnay e huuwdiɗɗiraaɓe muuɗum'en, ngari haa Yahuudu'en, ƴami ɓe: “Moy duŋani on nyiɓtugo suudu ndu'u e mahitaago mahi maaru?” 4Ɓe ƴami boo: “Noy inɗe nyiɓtooɓe ndu?” 5Ammaa Allah ayni ndotti'en Yahuudu'en, ngam taa goɗɗo haɗa kuugal maɓɓe, sey to ɓe neldi habaru haa laamiiɗo Dariyus, kaŋko boo o lorna jaawaabu bee bataakewol.
6Ndaa bataakewol iwŋgol haa Tattanay ngomna lesdi hiirnaaŋge maayo Efratis e Setar-Bosnay e huuwdiɗɗiraaɓe muuɗum'en Afarsaki'en, yahugo haa laamiiɗo Dariyus. 7Ndaa ko winnda nder kubaruwol ngol ɓe neldi mo: “Yahugo haa laamiiɗo Dariyus: Salaaman laatano ma nder koo ɗume fuu! 8Barkaama, anndu min njehi haa suudu ɗowanteeɗo mawɗo nder lesdi Yahuuda. Yimɓe ton ɗon nyiɓto ndu bee kaa'e mawɗe cehaaɗe, ɓe ɗon nastina leɗɗe nder mahi. Ɓe ɗon kuuwa bee tiinaare, kuugal maɓɓe ɗon yaha yeeso yeeso. 9Min ƴami ndotti'en maɓɓe: Moy duŋani on nyiɓtugo suudu ndu'u e mahitaago mahi maaru? 10Min ƴami boo inɗe maɓɓe. Min mbinndi inɗe hoore'en maɓɓe ngam haa min anndine. 11Ndaa ko ɓe njaabi min: Min maccuɓe Allah marɗo asama e lesdi. Min ɗon nyiɓto haykaliiru nyiɓaanduno haa ɗo nder zamanu ɓooyma. Laamiiɗo Isra'iila mawɗo nyiɓno ndu, timmini ndu boo. 12Ammaa kaakiraaɓe amin tikkini Allah mo asama. Ngam maajum o hokki ɓe haa juŋngo Nabukodonosor, laamiiɗo Baabila Kaldiyaajo. Kaŋko yibbini suudu ndun, o dahi yimɓe haa Baabila. 13Ammaa hitaande nde laamiiɗo Koores laamo dow Baabila, o umri nyiɓtaago haykaliiru Allah ndu'u. 14Kuuwruɗe haykaliiru Allah boo, kuuje kaŋŋeeri e cardi, Nabukodonosor hoocuno ɗe diga haykaliiru haa Urusaliima, yahruno ɗe haa suudu ɗowanteeɗo maɓɓe haa Baabila. Ammaa laamiiɗo Koores wurtini ɗe, halfitini ɗe haa juŋngo goɗɗo mo o waɗi ngomnaajo, bi'eteeɗo Sesbaccar. 15O wi'i mo: Hoo'u kuuje ɗe'e, yah jo'in ɗe nder haykaliiru haa Urusaliima. Sey on nyiɓto haykaliiru Allah haa nokkuure maaru naane. 16Nden Sesbaccar wari, saɓɓi caɓɓawal haykaliiru Allah haa Urusaliima. Haa wargo hannde ɓe ɗon nyiɓta, ammaa ɓe timminaay ndu tawon.
17Kadi jonta, to ɗum fottani ma, barkaama, umru linyugo nder sigordu defte haa laamorde Baabila ngam anndugo: Gooŋga laamiiɗo Koores umri nyiɓtaago haykaliiru Allah haa Urusaliima na malla naa non? Ɓaawo man a anndina min muuyo maaɗa, barkaama.”