Yusufu fassitiri koyɗi haɓɓaaɓe ɗiɗo
1Ɓaawo kuuje ɗe'e, dokkoowo laamiiɗo njaramji e hooreejo tamsanooɓe ɗum tamseeje mbaɗi aybe dow jaagorɗo muuɗum'en. 2Firawna tikkani saraaki'en muuɗum ɗiɗo ɓe'e masin: Dokkoowo laamiiɗo njaramji e hooreejo tamsanooɓe ɗum tamseeje. 3O maɓɓi ɓe nder suudu mawɗo aynooɓe, nder fursina haa Yusufu woni. 4Mawɗo aynooɓe halfini ɓe haa juŋngo Yusufu haa o huuwana ɓe. Ɓe paɓɓi nder fursina balɗe seɗɗa.
5Jemmaare woɗnde, dokkoowo laamiiɗo njaramji e hooreejo tamsanooɓe tamseeje laamiiɗo Misra, haɓɓaaɓeno nder fursina, ɓe ɗiɗo fuu ɓe koyɗi. Koo moy maɓɓe hoyɗi. Koyɗi ɗi'i peerotiri, non maana maaji boo. 6Fajiri nde Yusufu wari haa maɓɓe, o laari ɓe pertaaki. 7O ƴami saraaki'en Firawna, haɓɓidaaɓe bee maako nder saare jaagorɗo maako: “Ngam ɗume on ɗon mbonti hannde?” 8Ɓe njaabi mo: “Koo moy amin hoyɗi, ammaa walaa goɗɗo haa ɗo haa fassitirana min.” Yusufu wi'i ɓe: “Allah waawan faasitirango on. Ngecceeɗam!” 9Dokkoowo laamiiɗo njaramji yecci Yusufu koyɗol mum, wi'i: “Nder koyɗol am, woodino inabohi yeeso am. 10Ki ɗon bee lice tati. Nde ki wiliti, ki waɗi pinndi, bukki maaki mbaɗi inabooje ɓennduɗe. 11Jardugel Firawna ɗonno haa juŋngo am. Mi itti inabooje, mi ɓiɗɗi ɗe nder maagel, mi hokki mo ngel haa juŋngo”. 12Yusufu wi'i mo: “Ndaa fassaruuye maagol: Lice tati ngoni nyalɗe tati. 13Lutti nyalɗe tati, Firawna ɓaŋgtete, lornete haa joonde maaɗa. A hokkan Firawna jardugel mum haa juŋngo, bana ko woowa, yaake a ɗonno dokkoowo laamiiɗo njaramji. 14Ammaa siftoram to a heɓti hayru ma. Useni, woonanam! Wolwan Firawna haala am, wurtinam diga suudu ndu'u! 15Ngam ɓe naŋngoyi yam diga lesdi Ibraniŋke'en. Haa ɗo boo mi waɗaay koo ɗume ngam haa ɓe nastinammi fursina.”
16Hooreejo tamsanooɓe laamiiɗo tamseeje yi'i no fassaruuye Yusufu waŋgini ko wooɗi, o wi'i mo: “Min boo mi hoyɗi. Mi ɗonno roondi cilaaje tati bee tamseeje daneeje. 17Nder silaawo wonŋgo dow, tamseeje feere feere ɗe Firawna nyaamata fuu ɗon nder maago. Colli ɗonno nyaama ɗum dow hoore am.” 18Yusufu jaabi: “Ndaa fassaruuye maagol: Cilaaje tati ngoni nyalɗe tati. 19Lutti nyalɗe tati, Firawna ta'ete hoore, o ɓilete haa leggal, colli nyaaman kusel maaɗa.”
20Nyalaade tataɓre, nde laati juulde siftinorki danyeeki Firawna, o waɗani saraaki'en maako fuu nyaamduuji. O ɓaŋgti dokkoowo laamiiɗo njaramji e hooreejo tamsanooɓe mo tamseeje yeeso saraaki'en maako. 21O lorni dokkoowo laamiiɗo njaramji nder kuugal mum, kaŋko boo o hokki Firawna jardugel haa juŋngo. 22Ammaa o ɓili hooreejo tamsanooɓe mo tamseeje bana no Yusufu fassitiri. 23Ammaa dokkoowo laamiiɗo njaramji siftoraay Yusufu, o yejjiti mo.