Danygol ɓiɓɓe Nuuhu
1Ɓaawo ilam tuufaana, ɓiɓɓe Nuuhu Sem e Haamu e Yafet danyi ɓikkoy.
2Ɓiɓɓe Yafet ngoni: Gomer e Magog e Maday e Yawan e Tubal e Meesek e Tiras. 3Ɓiɓɓe Gomer ngoni: Askanas e Rifat e Togarma. 4Ɓiɓɓe Yawan ngoni: Elisa e Tarsis e Kitti'en e Rodani'en. 5Diga maɓɓe jooɗiiɓe haa duuɗe e fomoonde mbeela iwi. Ɓe cenndaama fodde lesdi maɓɓe e koo moy fodde ɗemŋgal muuɗum, fodde asŋgol muuɗum e ummaatoore muuɗum. 6Ɓiɓɓe Haamu ngoni: Kus e Misrayim e Put e Kanaana. 7Ɓiɓɓe Kus ngoni: Seba e Hawila e Sabeta e Rama e Sabitka. Ɓiɓɓe Rama boo: Saba e Dedan. 8Kus danyi Nimrudu, kaŋko woni aartuɗo laataago baawɗo dow lesdi. 9O loohoowo baawɗo yeeso Jawmiraawo. Ngam maajum ɓe ɗon mbi'a: “Loohoowo baawɗo yeeso Jawmiraawo bana Nimrudu.” 10O aarti laamaago dow berniiji ɗi'i: Baabila e Erek e Akat e Kalne nder lesdi Sine'ar. 11Nimrudu wurti lesdi ndi'i, o yehi Assuura. O nyiɓi Niniwe e Rehobot-Ir e Kala 12e Resen, berniwol maŋngol, ɗon hakkunde Niniwe bee Kala. 13Misrayim danyi Luudi'en e Anami'en e Lehabi'en e Naftu'en 14e Paturusi'en e Kaslu'en e Kaftori'en. Filisti'en iwi haa Kaslu'en. 15Kanaana danyi Sidon, afo muuɗum e Hetu 16e Yebusi'en e Amoori'en e Girgasi'en 17e Hewi'en e Arki'en e Siniti'en 18e Arwidi'en e Cemariti'en e Hamati'en. Ɓaawo maajum ci'e Kanaani'en caŋkiti. 19Maral Kanaani'en yaaji diga Sidon yehi Gerar, haa yotti Gaaza, haa Sodoma e Gomorra e Adama e Ceboyim, haa yotti Lesa. 20Ɓe'e ngoni danygol Haamu fodde ci'e maɓɓe e ɗemɗe maɓɓe e lesɗe maɓɓe nder ummaatooje maɓɓe.
21Sem, hammiraawo Yafet, o danyanaama ɓiɓɓe boo. Kaŋko woni kaaka ɓiɓɓe Eber fuu. 22Ɓiɓɓe Sem ngoni: Elam e Assuru e Arfasada e Luuda e Aram. 23Ɓiɓɓe Aram ngoni: Uus e Hul e Geter e Mas. 24Arfasada danyi Selaha, Selaha danyi Eber. 25Eber danyanaama ɓiɓɓe worɓe ɗiɗo. Innde gooto, Pelek, ngam nder zamanu maako duniyaaru senndaama. Innde deerɗiiko boo, Yoktan. 26Yoktan danyi Almodat e Selef e Hacamawet e Yeraha 27e Hadoram e Uzal e Dikila 28e Obal e Abimayel e Seba 29e Ofir e Hawila e Yobaba. Fuu maɓɓe ɓe ɓiɓɓe Yoktan. 30Ɓe jooɗi diga Mesar haa yotti tayre hooseere Sefar, haa fuunaaŋge. 31Kamɓe ngoni danygol Sem fodde ci'e maɓɓe e ɗemɗe maɓɓe nder lesɗe maɓɓe fodde jama'aaje maɓɓe.
32Ndaa ci'e ɓiɓɓe Nuuhu fodde gide maɓɓe nder ummaatooje maɓɓe. Diga maɓɓe ummaatooje duniyaaru fuu iwi ɓaawo ilam tuufaana.