Kiita Jawmiraawo dow Yahuuda e Urusaliima
1Ndaa, Allah Jawmiraawo honooɓe asama ittan ballal koo ngale nder Urusaliima e Yahuuda, o ittan nyaamdu e ndiyam fuu. 2Non boo cemmbiɗɗo e konoowo, kiitoowo e annabiijo, baɗoowo hatti e ndottiijo, 3hooreejo dow yimɓe cappanɗe njowo e tedduɗo, carwoowo, hiilaajo goniijo e buudeejo mawɗo. 4Mi jo'inan derke'en ardiiɓe maɓɓe, ɓikkoy laamanto ɓe. 5Caka ummaatoore, yimɓe ɓillotiran, koo moy fuu ɓillan keeddiɗɗum. Suka ummanto ndottiijo, leesɗo boo ummanto tedduɗo. 6Goɗɗo naŋngan deerɗum nder saare baaba mum, wi'an ɗum: “A mari alkibbaare, laata ardiiɗo amin, a mara bille ɗe'e!” 7Nyalaade man kaŋko o jaaboto: “Naa mi kurgoowo. Nder saare am walaa nyaamdu, walaa alkibbaare. Taa ndokkeeɗam laamu dow ummaatoore.”
8Fakat Urusaliima yani, Yahuuda do'ake. Ɓe ɗon ndartano Jawmiraawo bee bolle e kuuɗe maɓɓe, ɓe tuurtani tedduŋgal maako. 9Ƴaggaare maɓɓe ɗon aybina ɓe. Ɓe ɗon mbaŋgina hakke maɓɓe bana yimɓe Sodoma, ɓe nyukkataa ɗum. Kayto! Ɓe ɗon taaskitina sarru ko'e maɓɓe.
10Mbi'e adili'en keɓan hayru, ngam ɓe naftoran nafuuda kuuɗe maɓɓe. 11Bone laatanto kalluɗo! O yaran bone, ngam kuugal juuɗe maako loroto dow hoore maako. 12Toonyotooɓe ummaatoore am ɗum ɓikkoy, rewɓe ɗon laamano nde. Yimɓe ummaatoore am, ɗowooɓe mooɗon ɗon majjina on, ɓe mbonni laawol ngol tokkiiɗon.
13Jawmiraawo ummi ngam wullaago, o ɗon dari ngam hiitaago ummaatooje. 14Jawmiraawo hiitoto ndotti'en e ardiiɓe ummaatoore muuɗum, o wulloto ɓe bee wi'ugo: “On nyaami ngesa inabooje. Ci'e mooɗon ɗon keewi ko njaɓtuɗon haa laafuɓe. 15Koni njaaɓoton ummaatoore am? Koni namoton geese talaka'en?” Nii Jawmiraawo Allah, honooɓe asama wi'i.
Kiita dow rewɓe Urusaliima
16Jawmiraawo wi'i: “Rewɓe Urusaliima mawniti, nder yahdu maɓɓe ɓe ɗon naɗɗina daande, ɓe ɗon cakkina gite, ɓe ɗon ndajja bee waɗugo hoolo bee jawe kosɗe maɓɓe. 17Ngam maajum mi felliɗinan ɓe, mi ittan gaasa dow tiiɗe maɓɓe.” 18Nyalaade man, Jawmiraawo ittan pawne fuu: Jawe kosɗe e sallabiije e suuraahoy lewru, 19palamje e seemdeeje e cuddaaje, 20mojaaje e pegge e taadorli e paali uurdi e layaaji, 21kalagaaje kooli e kalagaaje kine, 22jaage e gude e marabbaaje e boorooji, 23daarorɗe e limce ɗigguɗe e meetali e cuumli. 24Haa pellel uurdi kacceeŋga laatoto, haa pellel taadorgol, ɗum ɓoggol, haa pellel moorgol, ɗum fellere, haa pellel limce ɗigguɗe, ɗum limce buhuuje, haa pellel ŋarol boo, ɗum ɓattarre njeyaaŋgu. 25Urusaliima, worɓe ma maayran bee kaafahi, koo semmbiɗɓe maaɗa boo ndo'oto nder haɓre. 26Berniwol Siyona uuman, sunoto. Ngol soonyoto koo ɗume, ngol deppoto haa lesdi.