Deboora e Barak
1Ɓaawo maayde Ehuudi, Isra'iila'en tokki waɗugo ko fottanaay Jawmiraawo. 2Ngam maajum Jawmiraawo hokki ɓe haa juŋngo Yabin, laamiiɗo Kanaani'en haa Hacoor. Mawɗo honooɓe Yabin, ɗum Sisera, jooɗiiɗo haa Haroseet-Goyim. 3Yabin woodi mootaaji pucci teemeɗɗe joweenayi (900). O ɓilli Isra'iila'en bee caatal haa waɗi duuɓi noogas. Nden kamɓe boo ɓe tori Jawmiraawo ballal.
4Saa'i man, Deboora, debbo Lappidot wonno annabiijo, alkaaliijo nder Isra'iila. 5O ɗonno jooɗo les dibinoohi, ɓe inndi ki dibinoohi Deboora, hakkunde Rama e Baytila, nder lesdi kooseeje Efrayim. Haa ton Isra'iila'en ɗonno njaha ngam o ta'ana ɓe kiita. 6Nyannde feere Deboora neli, ewni Barak, ɓii Abino'am mo Keedes nder lesdi Neftali. O wi'i mo: “Ndaa ko Allah Jawmiraawo Isra'iila umri ma: Yah dow hooseere Taboora, ewna worɓe ujine sappo (10.000) nder le'i Neftali e Zabulon. 7Min mi waddan Sisera, mawɗo honooɓe Yabin, kaŋko e mootaaji pucci maako e mooɓe maako fuu, ngam haɓre bee maaɗa haa maayo Kison. Mi hokkan mo haa juŋngo ma.” 8Barak wi'i Deboora: “To a yahdan bee am, mi yahan. Ammaa to a yahdataa bee am, min boo mi yahataa.” 9Deboora jaabi mo: “Fakat, mi yahdan bee ma. Ammaa haa laawol ngol njahrata, a heɓataa tedduŋgal, ngam haa juŋngo debbo, Jawmiraawo hokkata Sisera.” Nden Deboora ummi, yahdi bee Barak haa Keedes.
10Barak ewni yimɓe Zabulon e yimɓe Neftali haa Keedes. Worɓe ujine sappo (10.000) ngari, tokki mo, Deboora boo yahdi bee maako.
11Heber, Keniijo ɗonno haa kommbi Keedes. O senndirino bee Keni'en danygol Hobab esiraawo Muusa, o darnino suudu laymaaru maako kommbi lekki makki haa Sa'ananim. 12Sisera nani Barak, ɓii Abino'am wa'ake dow hooseere Taboora. 13O mooɓti mootaaji njamndi pucci ɗi o mari fuu teemeɗɗe joweenayi (900), non boo yimɓe maako wonɓe diga Haroseet-Goyim haa yotti maayo Kison fuu. 14Deboora wi'i Barak: “Umma, Jawmiraawo ɗon arde. Hannde o hokkete Sisera.” Barak diirti hooseere Taboora, kaŋko e worɓe honooɓe maako ujine sappo ɓaawo maako. 15Jawmiraawo jiiɓi hakkiilooji Sisera e jama'aare konu mum fuu e mootaaji pucci mum fuu, kulol maŋngol naŋngi ɓe, o mbardi ɓe fuu bee kaafaaje haa yeeso Ba'al. Sisera jippi moota pucci mum, doggi bee kosɗe. 16Barak taasni mootaaji pucci e jama'aare konu haa yotti Haroseet-Goyim. Ɓe mbari jama'aare Sisera fuu bee kaafaaje, walaa koo gooto lutti.
17Sisera doggi haa suudu laymaaru Ya'el, debbo Heber Keniijo, ngam salaaman ɗonno hakkunde Yabin, laamiiɗo Hacoor e saare Heber. 18Ya'el wurti, jaɓɓi Sisera, wi'i mo: “Barkaama, nastu, nastu suudu am, taa hul.” Sisera nasti suudu laymaaru maako, Ya'el suddi mo. 19Sisera wi'i mo: “Hokkam ndiyam seɗɗa, mi ɗomɗi.” Debbo maɓɓiti kanyakanyaawu kosam, yarni mo, suddi mo fahin. 20Sisera wi'i mo: “Dara haa dammugal suudu. To goɗɗo wari ƴami ma: Goɗɗo ɗon haa ɗo na? Jaaba mo: Walaa.”
21Sisera somi masin, o ɗaani ɗoyŋgol tedduŋgol. Ya'el hoo'i tappirɗum e tiggirgal laymaaru, o ɓaditi Sisera bee sirri, o sumpiti mo hoore bee tiggirgal man haa ngal nasti lesdi. Ɗon nii Sisera maayi. 22Ndaa Barak ɗonno taasna Sisera. Nde o yotti ton, Ya'el wurti ngam jaɓɓaago mo, wi'i mo: “War, mi holle goɗɗo mo a tefata.” Barak nasti suudu, ndaa, Sisera ɗon waali haa lesdi o maayɗo, tiggirgal boo ɗon nder hoore maako.
23Bana nii Jawmiraawo leesniri Yabin, laamiiɗo Kanaani'en yeeso Isra'iila'en. 24Ɓaawoɗon ɓe ɗon ɓesda teddango mo haa ɓe nattini mo.