Yimɓe Benyamin konaaka
1Isra'iila'en wonɓe haa Dan diga woyla haa yotti fombina Beersaba, non boo diga Gile'at haa fuunaaŋge fuu, kawti haa Mispa bee ɓernde woore yeeso Jawmiraawo. 2Ardiiɓe e yimɓe le'i Isra'iila fuu ngari haa mooɓtorde yimɓe Allah nde'e, woodi boo jama'aare Isra'iila, honooɓe ujine teemeɗɗe nayo (400.000), marɓe kaafaaje. 3Yimɓe lenyol Benyamin nani haala mooɓtorde Isra'iila'en haa Mispa.
Isra'iila'en ƴami: “Noy halleende nde'e waari?” 4Lewiijo mo culaaɗo mum mbaraama go jaabi: “Mi wari haa Gibiya nder lesdi Benyamin, min e culaaɗo am, haa min mbaala ton. 5Ardiiɓe Gibiya ummani yam, ngari bee jemma, taari suudu haa ngonnoomi. Ɓe nufi mbarugo yam, ammaa ɓe toski culaaɗo am haa o maayi. 6Mi hoo'i mo, mi ta'i mo geɓe geɓe, mi neldi geɓe man nder lesdi Isra'iila fuu. Yimɓe ɓe'e kuuwi kuugal nyidduŋgal kalluŋgal caka meeɗen. 7Onon wonɓe haa ɗo fuu on Isra'iila'en. Linye haala maajum, carwootire ko mbaɗeten!”
8Yimɓe fuu ummi bana goɗɗo gooto, ɓe mbi'i: “Walaa mo hootata laymaaru mum malla suudu mum semmbiɗndu. 9Ndaa ko mbaɗeten: En mbaɗan kur'u ngam suɓugo woɗɓe meeɗen, ɓe ukkano Gibiya. 10Gooto nder sappo haa worɓe Isra'iila fuu yaha, heɓana jama'aare nyaamdu. Luttuɓe fuu njaha, kiito yimɓe Gibiya ngam daliila kuugal maɓɓe nyidduŋgal nder Isra'iila.” 11Bana non Isra'iila'en fuu kawti ngam ɓe ukkano Gibiya.
12Le'i Isra'iila fuu neli nelaaɓe koo toy nder lesdi Benyamin, ngam wi'ugo ɓe: “Bana noy halleende nyiddunde nde'e waari haa mooɗon? 13Ndokke min halluɓe Gibiya ɓe'e, haa min mbara ɓe, min itta halleende man nder Isra'iila.” Ammaa yimɓe Benyamin cali nanango banndiraaɓe muuɗum'en Isra'iila'en. 14Ɓe ngari diga gure Benyamin fuu, ɓe mooɓi haa Gibiya ngam haa ɓe kaɓa bee Isra'iila'en. 15Nyannde maajum ɓe ndaari warɓe diga gure Benyamin fuu, ɓe limi honooɓe ujine noogas e njoweego (26.000), marɓe kaafaaje, non boo worɓe Gibiya suɓaaɓe teemeɗɗe njoweeɗiɗo (700). 16Nder honooɓe ɓe'e, woodi worɓe agula'en suɓaaɓe teemeɗɗe njoweeɗiɗo, fiɗooɓe kaa'e, haldooɓe koo dow gaasaawol. 17Le'i Isra'iila'en boo kawti honooɓe waawɓe konu ujine teemeɗɗe nayo (400.000). 18Isra'iila'en njehi haa Baytila. Haa ton ɓe ƴami Allah: “Lenyol ngole aartata haɓugo bee yimɓe Benyamin?” Jawmiraawo jaabi: “Lenyol Yahuuda aartata.”
19Jaŋngo maajum fajiri, Isra'iila'en ummi. Ɓe njehi ɓe caŋngini kommbi Gibiya. 20Nden ɓe njehi haa ɓe kaɓa bee yimɓe Benyamin. Ɓe ndarni caffuuji konu haa nokkuure tiitotirnde bee berniwol. 21Jama'aare Benyamin wurti Gibiya. Nyannde maajum ɓe mbari honooɓe Isra'iila'en ujine noogas e ɗiɗo (22.000). 22-23Isra'iila'en njehi fahin mboyi yeeso Jawmiraawo haa kiikiiɗe waɗi. Ɓe ƴami mo: “Min njahan fahin haa min kaɓa bee banndiraaɓe amin yimɓe Benyamin na?” Jawmiraawo jaabi: “Njehe!” Isra'iila'en caatini ɓerɗe muuɗum'en, ndarni caffuuji konu haa nokkuure nde ɓe ndarno nyannde arannde. 24Kadiboo ɓe njehi haɓugo bee yimɓe Benyamin. 25Nder konu nyalaade ɗiɗawre nde'e yimɓe Benyamin ngurti Gibiya, ɓe mbari Isra'iila'en honooɓe waawɓe konu ujine sappo e njoweetato (18.000), marɓe kaafaaje. 26Nden Isra'iila'en fuu njehi haa Baytila. Ɓe njooɗi ton yeeso Jawmiraawo, ɓe mboyi, ɓe cuumi haa kiikiiɗe waɗi. Ɓe lii'ani Jawmiraawo guleteeɗi e kirseteeɗi ngam kawtal maɓɓe bee Allah. 27Wakkati maajum sundukru alkawal Allah ɗonno haa Baytila. 28Pinehas ɓii Eli'azaaru, taaniraawo Haruna, wonno limanjo. Isra'iila'en ƴami Jawmiraawo: “Min njahan fahin haa min kaɓa bee banndiraaɓe amin yimɓe Benyamin na? Malla min acca?” Jawmiraawo jaabi: “Njehe, jaŋngo mi hokkan on jaalorgal dow maɓɓe.”
29Isra'iila'en nyukkini honooɓe haa taari Gibiya. 30Luttuɓe fuu njehi fahin haa ɓe kaɓa bee yimɓe Benyamin, ɓe ndarni caffuuji konu kommbi Gibiya bana naane. 31Worɓe Benyamin ngurti berniwol ngam potta bee maɓɓe. Isra'iila'en keɓi daaynugo ɓe bee berniwol. Worɓe Benyamin puɗɗi mbarugo woɗɓe nder maɓɓe bana naane, baakin worɓe cappanɗe tato. Kanjum ɗum laati haa yaasi, haa laawol Baytila e laawol Gibiya. 32Yimɓe Benyamin numi: “En njaali ɓe bana naane.” Ammaa Isra'iila'en mbi'i: “Sey en ndogga yeeso maɓɓe, haa ɓe ngara dow laabi, ɓe ndaayo berniwol.” 33Jama'aare Isra'iila fuu ummi, lori ɓaawo, nden ɓe ndarni caffuuji konu haa Ba'al-Tamar. Waaltiiɓe boo ummi haa nyukkorde muuɗum'en kommbi Gibiya. 34Honooɓe Isra'iila'en suɓaaɓe ujine sappo (10.000) ukkani Gibiya, haɓre wuli jaw. Ammaa yimɓe Benyamin anndaa tawon sarru warani ɓe. 35Jawmiraawo hokki Isra'iila'en jaalorgal dow lenyol Benyamin. Nyannde maajum ɓe mbari honooɓe Benyamin ujine noogas e njowo e teemerre (25.100), marɓe kaafaaje. 36Yimɓe Benyamin ngi'i ɓe njaalaama. Isra'iila'en acci haɓugo bee yimɓe Benyamin, ngam ɓe kooli waaltiiɓe maɓɓe kommbi Gibiya. 37Worɓe ɓe'e njaawɗi, nasti berniwol, mbari koo moy fuu bee kaafahi. 38Jama'aare Isra'iila e waaltiiɓe narrino dow alaama: To waaltiiɓe nasti berniwol, sey ɓe ummina cuurɗe ɗuuɗɗe. 39To jama'aare Isra'iila yi'i cuurɗe man, sey ɓe ngaylito heedi berniwol fahin. Wakkati maajum yimɓe Benyamin mbarno Isra'iila'en cappanɗe tato, ɓe numi: “En njaali ɓe bana naane!” 40Nden alaama waŋgi, cuurɗe ummi haa berniwol fuu. Nde yimɓe Benyamin ngeesiti, ɓe ngi'i berniwol fuu ɗon wula. 41Nden Isra'iila'en ngayliti, yimɓe Benyamin boo cakli masin, ngam ɓe paami ɓe ɗon kalka.
42Yimɓe Benyamin ndoggi gal ladde, ammaa haɓre jokkiti ɓe. Ɓe ɓiɗɗaaɓe hakkunde jama'aare konu Isra'iila e Isra'iila'en honooɓe wurtiiɓe berniwol, ɓe kalki ton. 43Isra'iila'en taari ɓe, taasni ɓe diga fooftirde maɓɓe haa yotti nokkuure haa fuunaaŋge Gibiya, mbari ɓe haa laawol man fuu. 44Honooɓe Benyamin semmbiɗɓe ujine sappo e njoweetato (18.000) maayi. 45Luttuɓe ngayliti, ndoggi gal ladde hamaadaare haa tapaare Rimmon. Isra'iila'en mbari ujine njowo (5.000) nder maɓɓe haa laabi. Ɓe tokki taasnugo luttuɓe Benyamin haa yotti Gidi'om, ɓe mbari ujine ɗiɗo (2.000) woɗɓe nder maɓɓe. 46Nyannde maajum honooɓe Benyamin semmbiɗɓe ujine noogas e njowo (25.000) maayi.
47Ammaa worɓe teemeɗɗe njoweego (600) keɓi daɗugo haa tapaare Rimmon nder ladde hamaadaare. Ɓe paɓɓi ton lebbi nayi. 48Isra'iila'en lorti dow luttuɓe Benyamin, mbari ɓe ɓe fuu, worɓe e rewɓe e ɓikkoy bee dabbaaji fuu. Ɓe nguli berniiji lesdi maajum fuu.