Ayuba woyi sarru muuɗum jontaawu
1Ammaa jonta, sukaaɓe ɓe mi ɓurdi duuɓi ɗon njalammi,
Mi laaraay baabiraaɓe maɓɓe heƴiiɓe
hawtaneego dawaaɗi am haa tokkere.
2Walluru nduye ndeenanmi diga juuɗe maɓɓe?
Ngam kamɓe ma semmbe maɓɓe timmi.
3Daliila sooynde e weelo ɓe tampuɓe,
ɓe ɗon tefa ko nyaame haa harde,
nder ladde, nder yeeweende nde'e.
4Ɓe teɓan haako lammuko kommbi wumre,
bee ɗaɗi kaaɗɗi, ɓe nguurirta.
5Yimɓe woɗɓe ɗon ndiiwa ɓe bee wookugo,
bana koo moy wookirta dow wuyɓe.
6Nder gaaruuji kulniiɗi ɓe njooɗoto,
haa nder lowi kooseeje e nder gasɗe ton.
7Ɓe ɗon koola nder guuɓe, caka gi'e fuu,
ɓiɗɗotirɓe les gi'e boginaaje fuu.
8Mooɓre meere'en non, ɓe ngalaa inɗe boo,
ɓe riiwaaɓe bee ɓoccol yaasi lesdi.
9Ammaa jonta, jancoore laataniimi ɓe,
mi taalirteeɗo caka yimɓe ɓe'e.
10Mi ganyniiɗo haa maɓɓe, ɓe ɗon ndaayo yam,
ɓe ɗon tuutammi haa yeeso, ammaa ɗum ɓillataa ɓe sam.
11Allah fiisti lagaawal am, o leesni yam,
bilaa naŋgtaare, ɓe ɗon toonyo yam.
12Mooɓre ummanake yam, ɗon dasa kosɗe am,
ɓe ɗon taaskani kippol haa ɓe kalka yam.
13Ɓe ɗon ta'ammi laawol, taa mi daɗa sam,
ɓe ɗon kawta ngam timmitingo sarru am.
14Ɓe ɗon caloro ceekgol,
ɓe ɗon njaɓa gibbe, ɓe ɗon ngara dow am.
15Kultoreeŋgol ɗon ummo, ngol ɗon naŋngammi,
bana henndu, non tedduŋgal am dilliri,
bana ruulde, non kisndam am fuu majjiri.
16Kadi jonta ɓadiimi keerol ngeendam am,
nyalɗe fuu mi ɗon torro bee mettamɓeram.
17Nder jemmaaje fuu, i'e am ɗon naawammi,
naaworlaaji toonyooji ciwtataako sam.
18Juŋngo Allah ɗon jogi ngapaleewol am,
o ɗon ɗeɗɗammi bana daande limce am.
19Allah hoo'i yam, sakkini yam nder loope,
haa mi nanndi bee ndoondi e mbulwuldi.
20Mi ɗon wookane – an a jaabaaki yam,
mi ɗon dari yeeso ma, ammaa an, a laaraay yam sam.
21Ndaa, a wayli, a laati toonyotooɗo yam,
ngam bee juŋngo ma saatuŋgo a ɗon honammi.
22Haa dow henndu a ɗon ɓaŋgtammi, a ɗon wa'inammi,
nder hoolo duluuru man a ɗon halkammi.
23Mi anndi a ɗon yahrammi haa maayde,
haa nokkuure nde marɓe yoŋki fuu mooɓoyto.
24An a ukkanto tampuɗo do'iiɗo na?
Goɗɗo nastuɗo halkere ƴamata ballal na?
25Naa mi boyduɗo bee nastuɗo ɓillaare na?
Naa joonde talakaajo ɓilli yam foroy na?
26Mi tammino mi heɓan hayru, sarru tawmi.
Mi heɗi annoora, mi heɓi nyiɓre.
27Jonta ɓernde am saklake, de'ataa sam,
nyalɗe ɓilluki ɓaditi, ɗe njottake yam.
28Mi ɗon yaha nder nyiɓre, walaa naaŋge,
yeeso jama'aare mi daroto ngam wookugo.
29Cuuli ladde laati deerɗiraaɓe am,
non boo dabbi laati soobiraaɓe am.
30Laral ɓanndu am furɗiti, ngal ittoto,
jonte ukkani i'e am, ɗon ngula ɗe.
31Gimi moolooru am ngayli, laati bojji,
algaytaaru am boo fuɗɗi yooynugo.