Elifas feli Ayuba
1Nden Elifas Temaniijo wi'i:
Elifas Temaniijo
2Hikmaajo jaaboto bee anndal henndu na?
Henndu tan woni haa reedu maako na?
3A ɗon gooŋɗina hoore ma bee bolle meere na
malla a ɗon wolwa haala ka walaa nafuuda?
4A ɗon wonna kulol ngol yimɓe mari heedi Allah,
a ɗon haɗa dewal yeeso Allah boo.
5Halleende ɓernde ma ɗon wurto hunnduko ma,
a ɗon suuɗa aybe ma bee bolle ƴoyɗe.
6Haala ma do'ata ma kiita, naa min,
ko a wolwi fuu ɗon seedo a woodi aybe.
7Kadi ɓe ndanyi ma a afo yimɓe na?
An aarti kooseehon kon fuu tageego na?
8A anndi sirriiji Allah na?
An feere ma mari hikma na?
9Ɗume annduɗa minin min anndaa
e ɗume paamɗa minin min paamaay?
10Min ngoodi ndotti'en caka amin,
min ɗuuɗa duuɓi'en ko ɓuri baaba ma.
11A ɗon numa de'itinki Allah
bee bolle amin ɗelemɗe ɗe'e nafataa ma na?
12Ngam ɗume ɓernde ma ɗon sogge daayiiɗum?
Ngam ɗume gite ma ɗon ma'a kalluɗum,
13haa tikkana koo Allah boo,
haa acca bolle ɗe'e ngurto hunnduko?
14Ko woni neɗɗo haa o laato laaɓɗo tal?
Ko woni danyaaɗo e debbo haa o laato adiliijo?
15Ndaa, Allah hoolataako koo malaa'ika'en,
koo asamanji boo laaɓaay haa maako sam.
16Sakkomaa neɗɗo meereejo, bonniiɗo,
baɗanɗo sooynde adilaaku foroy.
17Heɗitam, woodi ko mi yiɗi faamtingo ma.
Haa mi anndine ko ngi'mi fuu,
18ko hikma'en anndini, ngaazini,
ko ɓe keɓi haa kaakiraaɓe maɓɓe.
19Kamɓe tan, Allah hokkuno lesdi,
jananno nastaay caka maɓɓe sam.
20Bone tokkoto kalluɗo balɗe mum fuu,
toonyotooɗo boo heɓataa duurugo.
21O ɗon nana hoolooji kulniiɗi tan,
bonnoowo ɗon ukkano mo wakkati o ɗon nder jam.
22Walaa tammunde daɗugo nyiɓɓuki,
o cuɓaaɗo mbareego bee kaafahi.
23O ɗon yiilo ngam tefugo nyaamdu.
O anndi nyalaade nyiɓre ɗon reeni mo.
24Tum ɓillaare e torra ɗon kulna mo
bana laamiiɗo taaskaniiɗo haɓre.
25Ngam o ɓaŋgti juŋngo dow Allah maako,
o hulaay waɗugo tuurtol dow Baawɗo.
26O lettiiɗo konanɗo koo Allah boo,
njaajirka wawarde maako faddoto mo.
27Yeeso maako fuu ɓellere,
o ɗon fayi, buttuli maako keewi ɓellere.
28O ɗon jooɗi nder gure ɗe o nyaami ɗum,
haa nder cuuɗi ɗi goɗɗo nastataa sam,
ammaa konne'en ngibbinan cuuɗi man.
29Risku maako fuu halkan, duurataa sam,
maral maako yaajataa dow lesdi sam.
30Nyiɓre waran, o heɓataa daɗugo,
lice maako fuu njooran ngam yiite,
poofɗe hunnduko Allah mbiftan mo.
31To o hoolake esto e rikici,
nden o walaa mbarjaari, sey rikici.
32Diga wakkati siwaa o ɗaylata,
lice maako meetataa wilititgo.
33O ɗon sammina kecce bana inabohi,
o ɗon sammina pinndi bana jaytunhi.
34Mooɓre halluɓe fuu, walaa danygol sam,
cuuɗi zammba'en boo, yiite nyaaman ɗi.
35Tum ɓe nufoto sarru e kalluɗi,
deeɗi maɓɓe ɗon ɓenndina rikici.