Nuɗɗinki Ayuba e no Allah warjorto mo
1Ayuba jaabi:
Ayuba
2Ndey accoton ɓillugo yam?
Haa ndey tokkoton torrugo yam bee bolle mooɗon?
3On kuɗi yam nde sappo!
Koni torroton yam bilaa semteende?
4Koo to gooŋga mi laatake aybuɗo,
min aybe man laarani.
5On fuu on tammi on ɓuri yam,
on ɗon aybinammi daliila toskaare am.
6Ammaa paame booɗɗum, ɗum Allah toonyi yam,
bee tuuforgol maako o naŋngi yam.
7To mi wooki daliila toonyaare nde'e, walaa mo jaabatammi.
To mi wooki ngam ballal, walaa mo suklanta haala kiita am!
8Allah maɓɓi laawol am,
saalaago haa ton heɓataako sam.
O nyiɓɓini laabi am.
9O itti daraja am, o jaɓti yam hormu,
o hooci boo meetalol hoore am.
10O nattidini yam, mi majji,
o ittani yam tammunde bana ɓe ɗoofirta lekki.
11O ukkani yam tikkere maako fuu,
o laari yam bana gooto caka konne'en maako.
12Ndaa, mooɓe maako ɗon ngara.
Ɗe mbaɗan buuwol haa yotto yam,
ɗe ngaran taaraago laymaaru am.
13Allah waɗi deerɗam'en fuu ndaayo yam,
anndunooɓe yam naane, ɓe anndaa yam sam.
14Banndiraaɓe am acci yam,
soobiraaɓe am ngejjiti yam.
15Bana koɗo, non hoɗɓe e horɓe am ɗon ndaarammi,
bana goɗɗo mo iwi lesdi ngoɗndi.
16To mi ewnake kuuwoowo am, o jaabataako sam,
to mi torake ballal, o nanataa sam.
17Koo foofaaŋgo am ɗon nyiddi haa debbo am,
bana kaccuɗo laatiimi yeeso ɓiɓɓe am.
18Ndaa, koo ɓikkoy pamaroy ɗon njawo yam,
to koy ngi'i yam, koy ngaran haa koy njalammi.
19Soobiraaɓe am hooliiɓe, kamɓe fuu ɓe ɗon ɗoylammi,
koo yiɗaaɓe am ngayliti, ɗon konammi.
20Ndaa, mi foo'i jamum,
sey laral bee i'e tan lutti.
21Onon soobiraaɓe, enɗeeɗam, useni enɗeeɗam!
Juŋngo Allah fiyi yam.
22On ɗon taasnammi tum bana Allah waɗata,
on ɗon torrammi ɗuuɗɗum. On caftataa na?
23Kadi, bolle am fuu, sey goɗɗo winnda ɗe,
ko mi wi'i, o winnda ɗum haa deftere.
24Bee njamndi ceeɓndi, ɓe mbinnda ɗum dow hayre,
dalma ɓalwina binndol haa ngol duumo.
25Mi anndi laaɓɗum, coottoowo yam o geeto,
haa timmoode o daroto dow lesdi.
26Saa'i maajum, to nyolol nyaami laral am,
nden kam mi yi'an Allah, min bee hoore am.
27Walaa seko, mi yi'an mo bee gite am.
Naa jananno mi yi'ata, sey kaŋko tan!
Kanjum ɓernde am yenwata nder am.
28On ɗon mbi'a: “Ngam ɗume taasneten mo?
Sey en keɓa daliila wullaago mo.”
29Kayto! Kultorane ko'e mon kaafahi,
irin tikkere nde'e he'i maayde non,
haa on paama, on annda kiitotooɗo ɗon.