Ko heɓata kalluɗo
1Nden Cofar Na'amatiijo wi'i:
Cofar Na'amatiijo
2Ko a wi'i, ɗum ɓulni numooji am,
haala maajum fuu ummini ɓernde am.
3Mi ɗon nana feloore huɗannde yam.
Ndaa jaawaabu ngu'u iwi haa anndal am:
4An a anndi fakat, diga ɓooyma fuu,
diga yimɓe ɗon dow lesdi,
5jaalorgal halluɓe neeɓataa,
seyo naafiki'en timman tippungel.
6Koo o mawni haa o yotti asama,
hoore maako boo nasti nder duule ton,
7bana mbuuwri o majjirta haa foroy,
anndunooɓe mo ƴaman: “E toye mo?”
8Bana koyɗol jemmaare o majjirta,
o diiweteeɗo diga lesdi bana wahayu jemma, walaa keɓtanɗo mo.
9Koo moy yi'i mo, meetataa yi'ugo mo,
nokkuure haa o jooɗino boo meetataa yi'ugo mo.
10Jawdi ndi o wujji haa laafuɓe,
sey ɓiyiiko'en lorna ndi, ndokkita ɓe.
11Ɓanndu maako semmbiɗndu bana suka,
ammaa yeeso seɗɗa ndu waaloto nder mbulwuldi.
12To halleende welani hunnduko maako,
to o ɗon suuɗa nde les ɗemŋgal,
13to o ɗon sigo nde ton bilaa accugo nde,
to o ɗon jogito nde haa nder hunnduko,
14nyaamdu maako nyolan nder reedu maako,
wartan tooke culanndi.
15O moɗino jawdi woɗɓe, o tuutan ndi,
koo haa reedu boo Allah wurtinan ndi.
16Ngam o tahi tooke, ɗe mbaran mo,
tooke foosokre mbaran mo.
17O meetataa yi'ugo maaje nebbam e njumri e kosam boo.
18Ko o faggi fuu, sey o lorna ɗum,
walaa dabare sam haa o nyaama ɗum,
o seyortaako riba filu maako.
19Ngam o ɓilluno laafuɓe, o faalaay ɓe,
goɗɗo mahino saare, o jaɓti nde.
20Suuno maako anndaano haarannde sam,
ko o seyorto fuu, walaa ko o hisnataa.
21Walaa kisɗum e suuno nyaamoowo oo,
kanjum risku maako duurataa boo.
22Caka ɗuuɗal hayruuji o ɓilloto,
torra waran dow maako bee semmbe fuu.
23Saa'i o ɗon hebbina reedu maako,
Allah ukkanan mo ɓernuki muuɗum fuu,
bana iyeende ki toɓan dow goɗɗo oo.
24To o doggi kaafaaje njamndiije,
lagaawal njamndi mboɗeeri sumpitan mo.
25O ittan kurol gurtiiŋgol ɓaawo maako,
non boo balmol ceekŋgol heŋre maako.
Kulol maayde waran dow maako.
26Walaa siga ngam maako, sey nyiɓre tan,
yiite nyaaman mo, koo nge fuufaaka sam.
Koo moy lutti nder saare, nge nyaaman ɗum.
27Asamanji kollan mo aybe maako fuu,
duniyaaru boo honan mo.
28Ko o mari nder suudu, ɗum dahete,
nyannde ɓernuki Allah, ɗum wiftete.
29Kanjum Allah ɗon ukkana kalluɗo,
kanjum geɗal ngal Allah yeɗi mo.