Umroore dow pittirlaaji
(Gurtaaki 27:20-21)
1Jawmiraawo wi'i Muusa: 2“A umra Isra'iila'en ɓe ngaddane nebbam jaytunje arɓaaɗe laaɓɗam ngam jayŋgol pittirlaaji, ngam ɗi njamne foroy. 3Haruna jo'ina jo'inirɗum pittirlaaji yaasi wiirndallo seedamku nder laymaaru fottirde, haa gaa'e wiirndallo wiirnanŋgo sundukru alkawal. Pittirlaaji kuɓɓa yeeso am diga kiikiiɗe haa fajiri. Ɗo woni farilla nduumiika ngam gide mon fuu. 4Haruna hakkilana pittirlaaji dow jo'inirɗum maaji baaraaɗum bee kaŋŋeeri laaɓndi, ngam ɗi njayna yeeso Jawmiraawo foroy.” 5Jawmiraawo umri Muusa o hoo'a kuroori ɗiggundi, o tamsa tamseeje sappo e ɗiɗi, tamseere koo ndeyeere tamse bee kuroori kilo joweego joweego. 6Nden o wallina ɗe jabbi ɗiɗi, joweego joweego dow taabal cuddaaŋgal bee kaŋŋeeri laaɓndi, dariiŋgal yeeso Jawmiraawo. 7O rufa uurle laaɓɗe dow jabbi tamseeje, ɗum laato geɗal ciftinorgal guleteeŋgal ngam Jawmiraawo mbattudi maaje. 8Sey limanjo jo'ina tamseeje bana ɗe'e yeeso Jawmiraawo nyannde siwtorde fuu. Kanjum laatani Isra'iila'en alkawal duumiiŋgal bee Jawmiraawo. 9Tamseeje ɗe'e laatanto Haruna e danygol mum, ɓe nyaama ɗe haa nokkuure seniinde, ngam ɗe geɗal ɓurŋgal senaago haa dokke nyaamdu ɗe Isra'iila'en lii'anto Jawmiraawo ngam liman'en. Ɗum farilla nduumiika.
Misaalu kiita ngooŋɗuka
10-11Woodi goɗɗo mo daada mum Isra'iilaajo, ammaa baaba mum Misraajo. Innde daada maako, Selomit ɓii Dibiri mo lenyol Dan. Goɗɗo oo yehi nder saŋngeere caka Isra'iila'en, fuɗɗi jokkirgol bee Isra'iilaajo. Nder jokkirgol maɓɓe, o huɗi Allah. Yimɓe naŋngi mo, njahri mo haa Muusa. 12Muusa umri ɓe ayna mo, sey to Jawmiraawo yecci ɓe ko ɓe mbaɗata mo.
13Jawmiraawo wi'i Muusa: 14“Wurtin mo yaasi saŋngeere. Koo moy nanɗo kuudi maako, yowa juuɗe mum dow hoore maako ngam seedamku aybe maako. Nden jama'aare fuu fiɗa mo bee kaa'e haa o maaya. 15Ɓaawo man wi' Isra'iila'en: Koo moy huɗi Allah, sey efta aybe mum. 16O mbareteeɗo fakat. Koo moy Isra'iilaajo malla jananno nder Isra'iila mo huɗi Allah, sey jama'aare fuu fiɗa mo bee kaa'e haa o maaya.
17Koo moy mbari goɗɗo, o mbareteeɗo fakat. 18Koo moy mbari ndabbaawa goɗɗo, sey hokka mo ndabbaawa bana maaga. O yoɓa yoŋki bee yoŋki. 19To goɗɗo waɗi sarru haa ɓanndu keeddiɗɗum, sey yimɓe mbaɗa mo bana o waari bee hoore maako: 20Yewre i'al bee yewre i'al, yiitere bee yiitere, nyiindere bee nyiindere. Fodde ko o sarri goɗɗo, nonnon yimɓe mbaɗanta mo. 21Koo moy mbari ndabbaawa, sey hokka ndabbaawa ngoɗŋga mbattudi maaga. Ammaa koo moy mbari goɗɗo, o mbareteeɗo. 22Umroore woore laatanto on, onon Isra'iila'en e hoɗɓe wonɓe caka mooɗon. Min woni Jawmiraawo Allah mon.”
23Muusa wi'i ɗum Isra'iila'en. Ɓe njahri kuɗɗo Allah go yaasi saŋngeere, ɓe piɗi mo bee kaa'e haa o maayi. Bana non ɓe mbaari ko Jawmiraawo umruno Muusa.