Ummitineeki Yeesu
(Matta 28:1-10; Markus 16:1-8; Yuhanna 20:1-10)
1Nyalaade Alat fajiri cub, rewɓe go njehi haa yenaande, ɓe njahri uurle ɗe ɓe taaskuno. 2Ɓe tawi hayre maɓɓunoonde yenaande go, ɗon talli haa sera. 3Ɓe nasti, ammaa ɓe tawaay ɓanndu Jawmiraawo Yeesu. 4Nde ɓe ɗon cakli dow ɗum ko laati, ndaa worɓe ɗiɗo mbaŋgani ɓe, ɓe ɗon ɓorni limce ɗelkanɗe. 5Rewɓe go kultori, kippi geese muuɗum'en, ammaa worɓe man mbi'i: “Koni ɗaɓɓititton geeto caka maayɓe? 6O walaaɗon haa ɗo, o ummitake. Ciftore ko o wi'no on yaake o ɗonno lesdi Galiili: 7Doole Ɓii-neɗɗo hokke haa juuɗe hakke'en, o ɓile haa leggal gaafaaŋgal, o ummito nyalaade tataɓre.”
8Nden ɓe ciftori bolle Yeesu. 9Ɓe acci yenaande, ɓe njehi anndingo kuuje ɗe'e fuu haa pukara'en sappo e ngo'o e yimɓe woɗɓe fuu. 10Kamɓe ngoni: Mariyama mo Magdala e Yowanna e Mariyama daada Yaakuba e rewɓe woɗɓe wonduɓe bee maɓɓe. 11Pukara'en ndaari haala rewɓe bana meereeha, ɓe nuɗɗinaay ɓe. 12Ammaa Piyer ummi, doggi, yehi haa yenaande. O yurni, o yi'aay koo ɗume, sey leppi haa lesdi. Nden o hooti, o hayɗini dow ko laati.
Dow laawol Emmawus
(Markus 16:12-13)
13Nyannde man nden pukara'en ɗiɗo ɗonno njaha haa wuro wi'eteeŋgo Emmawus, kilomeetir sappo e go'o bee Urusaliima. 14Ɓe ɗonno ngeewta dow ko laati ɗo fuu. 15Nde ɓe ɗon ngeewtida hakkunde maɓɓe, Yeesu bee hoore mum ɓaditi, ɗon yahda bee maɓɓe. 16Ɓe ngi'i mo, ammaa woodi ko haɗi ɓe anndititgo mo. 17Yeesu ƴami ɓe: “Dow ɗume ngeewtoton nder yahdu mon?” Nden ɓe ndari, ɓe suniiɓe. 18Gooto maɓɓe bi'eteeɗo Keleyopas jaabi mo: “An feere ma woni koɗo nder Urusaliima ɗo mo anndaa ko laati balɗe ɗe'e na?” 19O ƴami ɓe: “Ɗume laati?” Ɓe njaabi mo: “Ko laati dow Yeesu, mo Nasaratu, annabiijo baawɗo nder kuuɗe e bolle yeeso Allah e yeeso ummaatoore fuu, 20no mawɓe liman'en amin e mawɓe amin zammbori mo, ngam o hiite kiita maayde. Ɓe ɓili mo dow leggal gaafaaŋgal. 21Min tammino kaŋko rimɗintano Isra'iila. Ammaa bee maajum fuu, hannde nyalaade tataɓre ko kuuje ɗe'e laatori. 22Fahin rewɓe woɗɓe caka amin kayɗini min, ngam hannde subaha ɓe njehi haa yenaande, 23ɓe tawaay ɓanndu maako. Ɓe ngarti, ɓe mbi'i min malaa'ika'en mbaŋgani ɓe, mbi'i ɓe o geeto. 24Woɗɓe caka amin njehi haa yenaande, tawi kuuje man bana rewɓe mbi'i non, ammaa kaŋko, ɓe ngi'aay mo.”
25Nden Yeesu wi'i ɓe: “Hey onon sooya-faamu'en, neeɓa-ɓerɗe'en haa nuɗɗingo ko annabi'en mbi'i fuu! 26Naa doole Almasiihu torroro kuuje ɗe'e fuu hiddeko o nasta tedduŋgal maako na?” 27O fuɗɗiri diga defte Muusa haa defte annabi'en fuu, o faamtini ɓe ko winnda nder defte dow maako fuu.
28Nde ɓe ɓadake wuro ngo ɓe njahata, o waɗi bana o saaloto. 29Ammaa ɓe ɓilli mo bee wi'go: “Jooɗoda bee amin, ngam hiiri, jemma ɓadake.” O nasti ngam weerdugo bee maɓɓe. 30Nde o jooɗi bee maɓɓe haa o nyaama, o hoo'i tamseere, o barkiɗini nde, o yewi nde, o hokki ɓe. 31Nden gite maɓɓe maɓɓiti, ɓe annditi mo, ammaa o majjiti gite maɓɓe. 32Ɓe mbi'mbi'tiri caka maɓɓe: “Ɓerɗe meeɗen ngulaay nder meeɗen nde o wolwani en haa laawol, o faamtini en ko winnda nder defte go na?”
33Nder wakkati man nden ɓe ummi, ɓe lorti haa Urusaliima, ɓe tawti pukara'en sappo e go'o e wonduɓe bee mum'en ɗon mooɓti, 34ɓe ɗon mbi'a: “Fakat Jawmiraawo ummitake, o waŋgani Simon boo.” 35Kamɓe boo ɓe ngecci ɓe ko tawi ɓe haa laawol, no ɓe annditiri Yeesu wakkati o senndi tamseere boo.
Yeesu waŋgani pukara'en muuɗum
(Matta 28:16-20; Markus 16:14-18; Yuhanna 20:19-23; Kuuɗe Nelaaɓe 1:6-8)
36Yaake nde ɓe ɗon mbolwa haala man, Yeesu bee hoore mum waŋgi, dari caka maɓɓe, wi'i ɓe: “Salaaman laatano on.” 37Pukara'en keewi kultoreeŋgol, ɓe tammi ɓe ngi'i ginnawol. 38Ammaa o wi'i ɓe: “Ngam ɗume on ɗon cakli? Ngam ɗume sekuye heewi ɓerɗe mooɗon? 39Ndaare juuɗe am e kosɗe am, ɗum min. Meemeeɗam, ndaare, ngam ruuhu walaa kusel e i'e bana ngi'oton mi mari.” 40Nde o wi'i ɓe ɗum, o holli ɓe juuɗe maako e kosɗe maako. 41Nder seyo e hayɗinaare maɓɓe, ɓe mbaawaay nuɗɗingo tawon. Nden o wi'i ɓe: “On ngoodi nyaamdu haa ɗo na?” 42Ɓe ngaddani mo taƴre liiŋgu ca'aaŋgu. 43O hoo'i ɗum, o nyaami yeeso maɓɓe. 44Nden o wi'i: “Ɗum ko mbi'no mi on yaake mi ɗonno bee mooɗon tawon: Doole ko winnda dow am nder tawreeta Muusa e defte annabi'en e Jabuura fuu hebbitine.” 45Nden o maɓɓitani ɓe faamu haa ɓe paama defte, 46o wi'i ɓe: “Bana nii ɗum winnda: Almasiihu torroto, o ummititto diga maayde nyalaade tataɓre, 47bee innde maako ɓe ngaazinan yimɓe ummaatooje fuu haa ɓe tuuba e ɓe keɓa yaafuye hakkeeji, ɗum fuɗɗa haa Urusaliima. 48Onon ngoni seedooɓe kuuje ɗe'e. 49Ndaa, mi neldanan on mo Baabiraawo am iini. Njooɗe nder berniwol haa to on keɓi baawɗe iwɗe diga dow.”
Eeŋgineeki Yeesu
(Markus 16:19-20; Kuuɗe Nelaaɓe 1:9-11)
50Yeesu yahri ɓe yaasi berniwol, heedi Baytaniya. O ɓaŋgti juuɗe maako, o barkiɗini ɓe. 51Yaake o ɗon barkiɗina ɓe, o senndiri bee maɓɓe, o eeŋgi haa asama. 52Kamɓe boo, ɓe cujidani mo, ɓaawo man ɓe kooti haa Urusaliima bee seyo maŋngo. 53Ɓe tokki yahugo haykaliiru tum, ngam maŋgtugo Allah.