Ekkitinol Yeesu dow ceergal
(Markus 10:1-12)
1Nde Yeesu timmini wolwugo, o ummi lesdi Galiili, o yehi lesdi Yahudiya, gaɗa maayo Urdun. 2Mooɓe ɗuuɗɗe tokki mo, o yamɗitini ɓe ton.
3Farisa'en ngari haa maako ngam jarribaago mo. Ɓe ƴami mo: “Tawreeta duŋani gorko seera debbo mum ngam daliila koo kaye na?” 4O jaabi ɓe: “On njaŋngaay ko winnda na? Haa fuɗɗam Allah tagi gorko e debbo.” 5Nden o wi'i: “Ngam maajum gorko accan baaba muuɗum e daada muuɗum, ɗakkotiran bee debbo muuɗum, ɓe ɗiɗo fuu ɓe laatoto ɓanndu wooru. 6Bana non ɓe laatataako yimɓe ɗiɗo ɓaawoɗon, ammaa ɓanndu wooru. Ngam maajum taa neɗɗo fiista ko Allah haɓɓi.”
7Farisa'en ƴami mo: “To non kam, ngam ɗume Muusa umri gorko hokka debbo muuɗum ɗereewol ceergal ngam seerugo ɗum?” 8Yeesu jaabi ɓe: “Muusa duŋani on ɗum daliila caatal ɓerɗe mooɗon. Ammaa diga fuɗɗam ɗum laataaki non. 9Mi ɗon wi'a on: Mo seeri debbo muuɗum, sonaa daliila daakaareeku, te'i debbo feere, waɗi njeenu.”
10Pukara'en maako mbi'i mo: “To haala gorko bee debbo laatake non, ndikka taa ɓe te'a.” 11Yeesu jaabi ɓe: “Naa yimɓe fuu njaɓata haala ka, sey ɓe Allah waawni: 12Woɗɓe laati wahraaɓe diga danyeeki muuɗum'en, woɗɓe laati sortaaɓe, woɗɓe boo te'ataa ngam daliila laamu asamanji. Mo waawi jaɓugo haala ka, sey o jaɓa!”
Yeesu barkiɗini ɓikkoy pamaroy
(Markus 10:13-16; Luka 18:15-17)
13Nden yimɓe ngaddi ɓikkoy pamaroy haa Yeesu ngam haa o yowa juuɗe maako dow maakoy, o waɗana koy do'a, ammaa pukara'en caatani ɓe. 14Nden Yeesu wi'i ɓe: “Acce ɓikkoy pamaroy ngara haa am, taa kaɗe koy, ngam laamu asamanji woodani yimɓe irin maakoy.” 15O yowi juuɗe maako dow maakoy, nden o dilli.
Sukaajo diskuɗo
(Markus 10:17-31; Luka 18:18-30)
16Goɗɗo feere wari haa Yeesu, ƴami mo: “Moodibbo, kuugal booɗŋgal ngale mi huuwata haa mi heɓa ngeendam nduumiiɗam?” 17Yeesu wi'i mo: “Ngam ɗume a ƴami yam ko wooɗi? Walaa booɗɗo, sey gooto tan. To a yiɗi nastugo nder ngeendam nduumiiɗam, sey a jogo umrooje.” 18O ƴami Yeesu: “Umrooje ɗeye?” Yeesu jaabi mo: “Taa mbar-hoore, taa waɗ njeenu, taa wujju, taa seeda fewre dow goɗɗo. 19Teddin baaba ma e daada ma, yiɗ keeddiɗɗiraawo maaɗa bana no a yiɗiri hoore ma.” 20Suka go wi'i: “Umrooje ɗe'e fuu, mi ɗowtani ɗe, ko luttani yam fahin?” 21Yeesu wi'i mo: “To a yiɗi laataago timmuɗo, yah, soorru ko marɗa, hokku ɗum talaka'en, nden kam a heɓoyan ndesaari haa asama. Nden war tokkam.” 22Nde suka nani bolle ɗe, o dilli, ɓernde maako metti, ngam jawdi maako ɗuuɗndi masin.
23Yeesu wi'i pukara'en muuɗum: “Gooŋga mbi'anmi on: Ɗum caɗɗum haa diskuɗo nasta laamu asamanji. 24Gooŋga mbi'anmi on fahin: Ngeelooba saalo nder wurdere baatal ɓuri hoyugo dow diskuɗo nasta laamu Allah.” 25Nde pukara'en nani ɗum, ɓe kayɗini masin, ɓe mbi'mbi'tiri: “Kay, to non kam, moy waawata hisugo?” 26Yeesu suti ɓe, wi'i: “Haa yimɓe ɗum waɗataako, ammaa haa Allah koo ɗume fuu waɗoto.”
27Nden Piyer wi'i mo: “Ndaa, minin min acci kuuje fuu, min tokki ma, ko laatanto min kadi?” 28Yeesu wi'i ɓe: “Gooŋga mbi'anmi on: Saa'i Ɓii-neɗɗo jooɗoto dow leeso laamu muuɗum tedduŋgo nde kuuje fuu kesɗiti, onon tokkiiɓe yam boo, on njooɗoto dow leese laamu sappo e ɗiɗi ngam hiitaago le'i Isra'iila sappo e ɗiɗi. 29Koo moy acci saare muuɗum e deerɗiraaɓe worɓe e rewɓe malla saaro'en malla ɓikkoy malla gese muuɗum ngam daliila innde am, o heɓan cowi teemerre, o ronan ngeendam nduumiiɗam boo. 30Ɗuuɗɓe aartuɓe laatoto sakkitiiɓe, ɗuuɗɓe sakkitiiɓe boo laatoto aartuɓe.”