1Bana maayel, non ɓernde laamiiɗo wa'i haa juŋngo Jawmiraawo,
o ɗowan nde koo toy o yiɗi fuu.
2Koo moy ɗon laara kuuɗe mum ɗe pottuɗe,
ammaa Jawmiraawo ɗon linya ɓerɗe.
3Waɗugo adilaaku e pottuɗum
ɓuri fottango Jawmiraawo dow kirseteeɗi.
4Gite mawnitiiɗe e ɓernde ƴaggiinde
e hayru halluɓe, kanjum woni hakke.
5Numooji tiiniiɗo ngaddanan ɗum hayru,
ammaa jaawanɗo, sooynde tan laatanto ɗum.
6Heɓrugo ndesaaje bee ɗemŋgal pewoowal,
ɗum taasnugo henndu e nastugo tuuforli maayde.
7Toonyaaŋge halluɓe halkan ɓe,
ngam ɓe cali waɗugo ko fotti.
8Laawol aybuɗo leliiŋgol masin,
ammaa kuugal laaɓɗo darnuŋgal cir.
9Jooɗaago dow seɓatto soorowol
ɓuri jooɗaago nder suudu bee debbo giɗɗo jokkirli.
10Ɓernde kalluɗo ɗon ɗaɓɓa kalluɗum,
keeddiɗɗiiko heɓataa enɗam haa maako.
11To jancoowo hiitaama, sooya-anndaljo heɓan hakkiilo.
To hikmaajo anndinaama, o heɓan anndal.
12Adiliijo ɗon hakkilana saare kalluɗo,
haa o do'a halluɓe nder sarru.
13Cukkanɗo noppi mum ngam gookaali laafuɗo,
kaŋko boo o wookan, ammaa walaa nananɗo ɗum.
14Caahu bee sirri feewtinan ɓernde,
dokkal nder jiiba feewtinan tikkere saatunde.
15Waɗugo ko fotti seynan adiliijo,
ammaa ɗum hulnan waɗooɓe zunuuba.
16Accuɗo tokkaago laawol hakkiilo waaloto caka maayɓe.
Bolle deentinki feere feereeje
17Giɗɗo welwelooji laatoto talakaajo,
giɗɗo inaboojam e nyaamdu welndu heɓataa jawdi.
18Kalluɗo, faasikiijo nastan sarru
ngu o nufi nastingo adiliijo, laaɓɗo.
19Jooɗaago haa ladde meere
ɓuri marugo debbo jokkiroowo e mettinoowo ɓernde.
20Jawdi e risku ɗon haa saare hikmaajo,
ammaa paataaɗo majjinan ɗum law.
21Ɗaɓɓitanɗo adilaaku e mbooɗeeŋga
heɓan ngeendam, yerduye e tedduŋgal.
22Hikmaajo jaaloto berniwol semmbiɗɓe,
o yibbinan hisrude nde ɓe kooli ɗum.
23Aynanɗo hunnduko mum e ɗemŋgal mum,
aynan yoŋki mum e ɓillaare.
24Mawnitiiɗo, elewɗo, kaŋko wi'ete jancoowo,
o ɗon waɗa koo ɗume fuu bee mawnitaare fantunde.
25Suuno mbaateendamjo mbaran mo,
ngam juuɗe maako cali huuwugo.
26O ɗon nyalla ɗaɓɓugo kuuje,
ammaa adiliijo hokkan, walaa naŋgtugo.
27Kirseteeŋga kalluɗo woni nyidduɗum,
sakkomaa nde o lii'oto nga bee anniya kalluka.
28Seedamku pewoowo jaɓataake,
ammaa wolde kakkilɗo jaɓeteende.
29Kalluɗo yoornan gite mum,
ammaa gooŋɗuɗo darnan laabi mum.
30Koo hikma, koo hakkiilo, koo anndal,
walaa ko dartanto Jawmiraawo.
31Goɗɗo taaskoto bee puccu mum ngam nyalaade haɓre,
ammaa jaalorgal iwan haa Jawmiraawo.