1Inaboojam laatinte jancoowo,
nguykinoojam boo kooloowo,
guykoowo laatataako hikmaajo sam.
2Ɓernuki laamiiɗo nanndi bee ubbaaŋgo mbarooga,
tikkinanɗo mo halkan yoŋki mum.
3Reentingo hoore mum e jokkirgol, ɗum daraja ngam neɗɗo,
ammaa paataaɗo nastan ngol.
4To duumol waɗi, mbaateendamjo yiɗaa remugo.
Saa'i codol o ɗaɓɓan, ammaa o heɓataa koo ɗume.
5Numooji ɓernde neɗɗo ngoni ndiyam lugguɗam,
ammaa kakkilɗo nyeɗan ɗam.
6Yimɓe ɗuuɗɓe ɗon ngeyna mbooɗeeŋga muuɗum'en.
Ammaa moy tawata neɗɗo koolaaɗo?
7Adiliijo ɗon tokko laawol mum bee laaɓeeŋga.
Barka laatanto ɓiɓɓe maako koo ɓaawo maako.
8Laamiiɗo, to jooɗake dow leeso kiita,
heɓtan kalluɗum fuu bee gite mum.
9Moy waawata wi'ugo: “Mi laɓɓini ɓernde am,
mi laaɓɗo diga hakke am?”
10Awnorɗum ɗiɗorjum e etirɗum ɗiɗorjum,
Jawmiraawo ɗon wanya ɗum fuu.
11Nder kuuɗe mum, derkeejo ɗon waŋgina
to yahdu mum laatoto laaɓndu malla gooŋɗundu.
12Nofru nanooru e yiitere yi'oore,
Jawmiraawo waɗi ɗum ɗiɗi fuu.
13To a ɗuɗɗini ɗoyɗi, a talkiɗan.
To a maɓɓiti gite ma, a haaran nyaamdu.
14Coodoowo ɗon wi'a: “Wooɗaay, wooɗaay!”
Nden to o soodi, o dilla o ceyiiɗo.
15Woodi kaŋŋeeri, woodi boo luuluuje ɗuuɗɗe,
ammaa fawne ɓurɗe wooɗugo, ɗum hunnduko marko anndal.
16Hoo'u limce piyɗo dammaana ngam goɗɗo,
sey o wallina jeŋngina to ɗum jananno.
17Nyaamdu heɓaandu bee rikici welanan goɗɗo,
ammaa ɓaawoɗon hunnduko maako heewan korka'e.
18Nufayeeje kiɓɓoto bee carwootiral.
To a yiɗi waɗugo haɓre, aartu numugo.
19Baɗoowo tufle waŋginan sirri,
taa hawtan ɗuuɗa-haalaajo.
20Kuɗɗo baaba mum malla daada mum,
ngeendam mum nyifan bana pittirla nder nyiɓre ɓaleere.
21Risku keɓaaŋgu bee jaawal haa fuɗɗam,
waɗataa barka haa ragare.
22Taa wi': “Mi waatoto kalluɗum.”
Hoola Jawmiraawo, kaŋko o wallete.
23Jawmiraawo ɗon wanya etirɗum ɗiɗorjum,
awnorɗum rikiciijum fottaay.
24Jawmiraawo ɗowata palanɗe neɗɗo.
Kadi noy neɗɗo faamrata laawol mum?
25Mo yaawi wi'ugo: “Ɗum cenaaɗum”, nasti tuuforgol,
ngam o fuɗɗan numugo ɓaawo togayeere.
26Laamiiɗo kakkilɗo heɓtan waɗɓe kalluɗum,
nden o hiitoto ɓe bilaa enɗam.
27Ruuhu neɗɗo woni pittirla Jawmiraawo,
ka wiɗititto ko woni nder neɗɗo fuu.
28Mbooɗeeŋga e gooŋgaaku aynan laamiiɗo,
leeso laamu maako tabitan bee mbooɗeeŋga.
29Daraja sukaaɓe, ɗum semmbe maɓɓe,
fawne ndotti'en, ɗum dandanndi maɓɓe.
30Ɓocci haa ƴiiƴam kurgan halleende,
fiyugo wo'itinan ɓernde.