Tornde toskaaɗo e toonyaaɗo
1Ngam kaliifaajo gime fodde daande “gurguli”.
Yimre Daawuda.
2Hisnam, yaa Allah,
ngam ndiyam yottake daande am!
3Mi ɗon nufo nder loope haa mi waawataa daraago,
mi ɗon nder ndiyam lugguɗam, ɗam ɗon ilnammi!
4Mi somi wookugo, kondondol am ɗon yoora, wula jaw,
mi ɗon reene haa gite am comi.
5Wanyɓe yam bilaa daliila
ɓuri gaasa hoore am ɗuuɗugo.
Konne'en am, yiɗɓe halkugo yam bilaa daliila ɗon bee baawɗe,
ɓe ɗon ndoolammi hokkititgo ko mi hoo'aay.
6Yaa Allah, a anndi humakaare am,
aybeeji am cuuɗanaaki ma.
7Taa accu hoolotooɓe ma cemta ngam daliila am,
yaa Jawmiraawo honooɓe asama!
Taa accu hooliiɓe ma tosko ngam daliila am,
yaa Allah Isra'iila!
8Ngam daliila maaɗa, yimɓe kuɗi yam, mi toskaaɗo.
9Mi laatani deerɗiraaɓe am jananno,
ɓiɓɓe daada am ɗon ndaarammi bana ɓe anndaa yam.
10Ngam yiide nde marmi ngam suudu ma
ɗon wula nder am bana yiite,
kuudi huɗooɓe ma yani dow am.
11Mi suumi, mi woyi,
ammaa ɗum fooɗani yam kuudi.
12Mi ɓorni limce buhuuje,
kamɓe boo ɓe njanci yam.
13Jooɗiiɓe haa dammugal berniwol ɗon nyo'ammi,
wuykooɓe ɗon mbaɗa gimi dow am.
14Ammaa min mi toroto ma, yaa Jawmiraawo!
Ɗum saa'iire waŋgingo mo'ere ma!
Yaa Allah, jaabam fodde ɗuuɗeeŋga mbooɗeeŋga ma,
hisnam fodde gooŋgaaku ma.
15Wurtinam loope, taa mi nufa,
hisnam juuɗe konne'en am,
wurtinam nder ndiyam lugguɗam.
16Taa accu ndiyamji ilnammi,
taa accu ndiyam lugguɗam moɗammi,
taa ngaska halkere maɓɓa hunnduko mum dow am.
17Yaa Jawmiraawo jaɓ tornde am
ngam mbooɗeeŋga ma seynatam,
fodde enɗam ma ɗuuɗɗam, waylita haa am.
18Taa wiirnu maccuɗo ma gite ma,
mi ɓilliiɗo, jaabam law.
19Ɓaditam, hisnam,
rimɗinam e juuɗe wanywanyɓe am.
20A anndi kuudi dow am, mbustu am e toskaare am,
a anndi konne'en am fuu.
21Kuudi torri yam ɓernde, mi tampuɗo,
mi tammino heɓugo enɗam, ammaa mi heɓaay ɗam,
mi ɗaɓɓiti de'itinooɓe yam, ammaa walaa mo keɓmi.
22Ɓe mbaɗi tooke nder nyaamdu am,
ɓe njarni yam lammuɗam saa'i mi ɗomɗuɗo.
23Nyaamɗe maɓɓe laatano ɓe ngamngam!
Ngam hoɗɓe maɓɓe boo ɗum laato tuuforgol!
24Gite maɓɓe mbuma, ngam taa ɓe ngi'a!
Ɓaawe maɓɓe tampa foroy!
25Ruf tikkere ma dow maɓɓe!
Caatal maare heɓa ɓe!
26Joole maɓɓe laato bille!
Taa goɗɗo lutta nder cuuɗi laymaaji maɓɓe!
27Ngam ɓe ɗon toonyo yimɓe ɓe a hiiti bee hoore ma,
ɓe ɗon ngooyna torra yimɓe ɓe naawnuɗa.
28Winndu aybeeji maɓɓe fuu,
taa yaafa ɓe sam.
29Ittu inɗe maɓɓe diga deftere ngeendam,
taa limdu ɓe bee adili'en.
30Min mi toskaaɗo, mi torriiɗo,
hisnam, yaa Allah, daaynam bee konne'en am.
31Mi maŋgtan innde Allah bee yimre,
mi teddinan mo bee gettooje.
32Kanjum ɓuran fottango Jawmiraawo dow ngaari,
koo ngaari kalhaldi boo.
33To toskaaɓe ngi'i ɗum, ɓe ceyoto,
ɓaditooɓe Allah boo keɓan juutal balɗe.
34Ngam Jawmiraawo ɗon heɗito do'aaje laafuɓe,
o meeriɗintaa yimɓe maako haɓɓaaɓe.
35Maŋgte Allah, onon asamanji e lesdi,
onon beeli e ko waancata nder mooɗon fuu.
36Ngam Allah hisnan Siyona, o nyiɓtoto berniiji Yahuuda.
Yimɓe maako njooɗoto ton, maran lesdi ndi'i.
37Danygol jagganiiɓe mo ronan ndi,
yiɗɓe innde maako njooɗoto nder maari.