Tornde toskaaɗo heedi Allah duumiiɗo
1Tornde toskaaɗo, tampuɗo mo waddi siŋkuye mum yeeso Jawmiraawo!
2Yaa Jawmiraawo, nan do'a am!
Nan wookaandu am!
3Taa wiirnam gite ma
nder nyalaade ɓillaare am!
Heɗitam! To mi torake ma, jaabam law!
4Ngam balɗe am ɗon majja bana cuurka,
i'e am ɗon ngula bana jamnere yiite.
5Ɓernde am naawnaande ɗon ɗayla bana huɗo wa'aako,
mi ɗon yejjita koo nyaamugo.
6Mi foo'i daliila uumaali am,
mi warti i'e e laral tan.
7Mi laati bana sonndu nyiddundu nder ladde,
bana duujiire nder bille.
8Mi heɓataa ɗaanaago,
mi laati bana sonndu yeewaandu haa dow suudu.
9Nyalɗe fuu konne'en am ɗon kuɗammi,
jancooɓe yam ɗon kuuwtinira innde am ngam naalugo woɗɓe.
10Ndoondi laati nyaamdu am,
gonɗi am ɗon ndufa nder njaram am.
11Kanjum ngam daliila ɓernuki ma,
ngam a efti yam, a sakkini.
12Balɗe am ɗon njinna bana ɗowdi asiri,
mi ɗon yoora bana huɗo.
13Ammaa an, yaa Jawmiraawo, a laamiiɗo haa foroy.
Yimɓe ciftorte diga yidere haa yidere.
14A ummoto, a hinnoto Siyona,
saa'i waɗi haa a woonana berniwol ma,
fakat wakkati man yottake.
15Maccuɓe ma ngiɗi ngol,
ɗon njurmina winnde maagol.
16Ummaatooje fuu kulan innde Jawmiraawo,
laamiiɓe lesɗe fuu kulan tedduŋgal maako.
17To Jawmiraawo nyiɓtake Siyona,
to o waŋgi nder tedduŋgal maako,
18o nanan tornde yimɓe maako jaɓtaaɓe,
o heɗititto tornde maɓɓe.
19Mbinnde ɗum ngam zamanuuru waranndu,
ngam haa ummaatoore tageteende maŋgta Jawmiraawo.
20Jawmiraawo ɗon laara duniyaaru diga nokkuure mum seniinde ɓaŋgiinde,
diga asama Jawmiraawo ɗon laara lesdi.
21ngam nanugo uumaali haɓɓaaɓe,
ngam hisnugo mbareteeɓe,
22ngam haa yimɓe ngeyna innde Jawmiraawo nder Siyona,
maŋgta mo nder Urusaliima,
23saa'i ummaatooje e laamuuji mooɓoto,
ngam jagganaago Jawmiraawo.
24Saa'i mi siwaa naywugo, Jawmiraawo tampini semmbe am,
rammini balɗe am.
25Ngam maajum mi wi'i: Yaa Allah am, taa a wifto yam nder nderkaaku am,
an woni duumiiɗo diga yidere haa yidere.
26A tagi lesdi diga ɓooyma,
juuɗe ma tagi asamanji boo.
27Kanji ɗi kalkan, ammaa an, a duumoto.
Ɗi fuu ɗi kiiɗan bana limce,
a sannjan ɗi bana toggoore, a ittan ɗi.
28Ammaa an a waylataako, a geeto haa foroy.
29Ɓiɓɓe jaggiiɓe ma njooɗoto bee de'ere,
danygol maɓɓe boo tabitan yeeso maaɗa.