Yettoore Daawuda ngam kisndam
(2 Samuyila 22)
1Ngam kaliifaajo gime. Yimre Daawuda, jaggiiɗo Jawmiraawo. O yimani Jawmiraawo yimre nde'e nyalaade nde Jawmiraawo hisni mo diga juuɗe konne'en maako fuu e diga juŋngo Sawulu. O wi'i:
2Mi yiɗi ma masin, yaa Jawmiraawo, an woni semmbe am!
3Yaa Jawmiraawo,
an woni tapaare suuɗirde am,
an woni suudu am semmbiɗndu,
an woni kisnoowo yam.
Yaa Allah am, an woni tapaare hisrude am haa nyukkotoomi,
an woni wawarde am,
an woni kisnoowo yam cemmbiɗɗo, hisrude am townde.
4Mi tori Jawmiraawo, kaŋko o hisni yam.
Yettoore laatano mo!
5Waade haɓɓi yam bee ɓoggi maare,
maaje halkere kulni yam.
6Mi nasti tuuforli joonde maayɓe,
waade taari yam bee kaɓɓorli maare.
7Nder ɓillaare am toriimi Jawmiraawo,
mi wookani Allah am.
Diga haykaliiru maako o nani sawtu am,
gookaali am njotti noppi maako.
8Nden lesdi dimmbi, diwni.
Caɓɓaaje kooseeje ndiwni, ndimmbi
ngam tikkere maako.
9Cuurɗe ngurti haa kine maako,
yiite nyaamooye wurti haa hunnduko maako, jamni ƴulɓe.
10O wuuri asama, o jippi,
duule ɓaleeje ɗon les kosɗe maako.
11O wa'i dow keruba,
o fiiri, o leeri dow henndu.
12O suuɗi nder nyiɓre,
o moji duule ɓaleeje tekkuɗe, bana ndiyam lugguɗam.
13Duule ɓaleeje e mallimallooje e ƴulɓe yiite
iwi haa jayŋgol ardiiŋgol mo.
14Jawmiraawo telɓi haa asama, bana felmaaŋgo.
Allah Ɓaŋiiɗo towni sawtu mum.
Mallimallooje e ƴulɓe yiite ngurti.
15O fiɗi kuri maako, o saŋkiti konne'en maako.
O sakkini ma'e, o hulni ɓe.
16Ndiyamji beeli ceeki, les maaji waŋgi,
caɓɓaaje duniyaaru cudditaama
ngam daliila telɓuki ma, yaa Jawmiraawo,
ngam poofɗe tikkere gurtiiɗe haa kine ma.
17Diga dow, Jawmiraawo forti juŋngo mum,
naŋngi yam, wurtini yam ndiyam lugguɗam.
18O hisni yam juuɗe konneejo am cemmbiɗɗo
e juuɗe wanyɓe yam ɓurɓe yam semmbe.
19Nyalaade sarru am ɓe ukkani yam,
ammaa Jawmiraawo jogi yam, ngam taa mi do'o.
20O wurtini yam ɓillaare,
o hisni yam, ngam o yerdi yam.
21Jawmiraawo warji yam fodde adilaaku am,
o woonani yam ngam o anndi kuuɗe am ɗe laaɓɗe.
22Ngam mi tokki laabi Jawmiraawo,
mi waɗaay aybe dow Allah am,
mi waylitanaay mo ɓaawo.
23Mi ɗowtani kiitaaji maako fuu,
mi luutaay farillaaji maako.
24Mi walaa aybe yeeso maako,
mi reenti taa mi waɗa hakke.
25Ngam maajum Jawmiraawo warji yam fodde adilaaku am,
ngam o anndi kuuɗe am ɗe laaɓɗe.
26Yaa Jawmiraawo, a adiliijo haa adili'en,
a booɗɗo haa wooɗɓe,
27a laaɓɗo haa laaɓɓe,
ammaa haa faasiki'en, a ɗon hollita ɓe hikma ma.
28Ngam a hisnan ummaatoore leestinaande,
ammaa a leesnan mawnitiiɓe.
29An Jawmiraawo yayninta pittirla am.
Allah am ɗon yayna nyiɓre haa ngonmi.
30Bee ballal ma mi ukkanto mooɓre konne'en,
bee Allah am ndiwanmi mahol boo.
31Laawol Allah, ngol timmuŋgol,
wolde Jawmiraawo laaɓi tal.
O wawarde suuɗotooɓe haa maako.
32Jawmiraawo meeɗen feere muuɗum woni Allah,
Allah meeɗen tan woni tapaare hisrude.
33Allah hokki yam semmbe,
waɗani yam laawol darnuŋgol.
34O laatini kosɗe am bana ɗe lelwa,
o tabitini yam dow towndiije.
35O ekkitini juuɗe am haɓre,
haa mi tira koo lagaawal njamndi bee juuɗe am boo.
36Yaa Jawmiraawo, kisndam ma ɗon aynammi bana wawarde,
nyaamo ma walli yam,
hinnuye ma mawnini yam.
37A yaajini babal am, mi ɗon waanca nder feecaare,
kolɓule am ndimmbataako.
38Mi taasni konne'en am, mi jokki ɓe,
mi lorataako sey to mi nattini ɓe fuu.
39Mi do'i ɓe, ɓe ummitittaako,
ɓe mbaalake les kosɗe am.
40A hokki yam semmbe ngam haɓre,
haa mi jaalo konne'en am.
41A lorni konne'en am ɓaawo,
mi nattini wanyɓe yam.
42Ɓe ngooki,
ammaa walaa mo walli ɓe.
Ɓe ewni Jawmiraawo, ammaa o jaabaaki ɓe.
43Mi ɗiggini ɓe, haa ɓe laati bana mbulwuldi
ndi henndu ruuynata.
Mi yaaɓi ɓe bana loope dow laawol.
44A hisni yam jokkirli ummaatoore,
a waɗi yam laamiiɗo ummaatooje,
jama'aare nde mi anndaano huuwantam.
45Nde ɓe nani habaru am, ɓe ɗowtani yam,
jananɓe tefi fottango yam bee bolle belɗe.
46Jananɓe tampi,
ɓe ngurti kisruɗe maɓɓe bee diwŋgol.
47Jawmiraawo o geeto!
Yettoore laatano tapaare hisrude am!
Maŋgtoore laatano Allah Kisnoowo yam!
48Allah o baatoowo konne'en am,
o ɗowtinantam ummaatooje,
49o kisnoowo yam diga juuɗe wanywanyɓe yam.
A dokkoowo yam jaalorgal dow konne'en am,
a kisnoowo yam diga juuɗe fitinooɓe yam.
50Ngam maajum, yaa Jawmiraawo, mi yettete caka ummaatooje,
mi yiman maŋgtoore tedduŋgal innde ma.
51An, a hokki jaalorgal maŋngal haa laamiiɗo mo cuɓɗa,
a ɗon waɗa mbooɗeeŋga haa moytaaɗo ma,
Daawuda e danygol muuɗum haa foroy!