1Nden malaa'ikaajo njowaɓo fuufi luwal muuɗum. Mi yi'i horre do'i diga asama haa lesdi. Nde hokkaama maɓɓitirgel ngaska lugguka. 2Nde maɓɓiti ngaska man. Nden cuurɗe ngurti ka bana cuurɗe ɓolinirde mawnde, naaŋge e hawa ɓalwi bee cuurɗe man. 3Baɓɓatti ngurti cuurɗe man, caŋkiti haa lesdi, ɗi keɓi baawɗe bana ɗe jahe. 4Ɗi umraama taa ɗi mbonna huɗo dow lesdi malla haako hecco koo koye e lekki koo kiye, sey yimɓe ɓe ngalaa lammba Allah haa tiiɗe muuɗum'en tan. 5Ɗi keɓaay duŋayeere mbarugo yimɓe man, sey torrugo ɓe lebbi jowi. Naawɗum torra baɓɓatti man nanndi bee naaweeŋga nga goɗɗo maatata to yaare fiɗi ɗum. 6Nder nyalɗe ɗe'e, yimɓe ɓe'e tefan maayugo, ammaa ɓe keɓataa. Ɓe ngeloto maayugo, ammaa maayde doggan ɓe.
7Baɓɓatti ɗi'i nanndi bee pucci taaskaniiɗi konu. Ɗi keɓi ko nanndi bee boroɗɗe kaŋŋeeri dow ko'e maaji. Geese maaji nanndi bee geese yimɓe, 8gaasa ko'e maaji nanndi bee gaasa ko'e rewɓe, nyii'e maaji boo nanndi bee nyii'e mbarooga. 9Biɓɓe maaji cuuɗaama bee ko nanndi sulkeeji njamndi. Hoolo bileeji maaji nanndi bee hoolo mootaaji ɗi pucci ɗuuɗɗi ndasata saa'i ɗi ɗon camna yahugo konu. 10Ɗi ngoodi bicce e tufirkoy bana ɗe jahe, bee bicce maaji ɗi ngoodi baawɗe naawnugo yimɓe lebbi jowi. 11Ɗi ngoodi laamiiɗo, kaŋko woni malaa'ikaajo kalfinaaɗo ngaska lugguka go. Innde maako bee Ibraniŋkeere, Abaddon, bee Yunaniŋkeere boo Apolliyon.
12Torra arana saalake, ndaa torraaji ɗiɗi goɗɗi ɗon ngara yeeso ɗo.
13Nden malaa'ikaajo njoweegoojo fuufi luwal muuɗum. Mi nani sawtu iwi haa tolɗi hirsirde kaŋŋeeri dariinde yeeso Allah nayi fuu. 14Sawtu go wolwani malaa'ikaajo njoweegoojo jogiiɗo luwal, wi'i: “Fiistu malaa'ika'en nayo haɓɓaaɓe haa Efratis, maayo maŋngo!” 15Ɓe piisti malaa'ika'en nayo taaskiiɓe ngam saa'iire e nyalaade e lewru e hitaande man ngam ɓe mbara yimɓe yeɓre woore nder tati. 16Mi nani limgal wa'iiɓe pucci konu, ɓe miliyoŋji teemeɗɗe ɗiɗo (200.000.000). 17Nder wahayu am mi yi'i pucci e wa'iiɓe ɗi. Ɓe ngoodi sulkeeji boɗeeji coy bana yiite, deenooji bana yasente, ooli bana baruudu. Ko'e pucci maɓɓe nanndi bee ko'e barooɗe, nder kunnduɗe maaji yiite e cuurɗe e baruudu ngurti. 18Yiite e cuurɗe e baruudu ngurti kunnduɗe pucci go, kanjum woni masiibooji tati. Ɗum mbari yeɓre yimɓe woore nder tati. 19Ngam baawɗe pucci man ɗon nder kunnduɗe e nder bicce maaji. Bicce maaji nanndi bee boɗɗe, ɗe ngoodi ko'e. Bee maaje ɗi ɗon naawna yimɓe.
20Bee non fuu yimɓe luttuɓe ɓe masiibooji ɗi'i mbaraay, tuubaay dow kuuɗe muuɗum'en. Ɓe accaay sujidango ginnaaji e labbi kuuwraaɗi bee kaŋŋeeri e cardi e njamndi mboɗeeri e kaa'e e leɗɗe, ɗi mbaawataa laarugo koo nanugo e yahugo. 21Yimɓe ɓe'e tuubaay, ɓe accaay waɗugo mbar-hoore e hiila e daakaareeku e nguyka.