Daawuda jaali Ammooni'en e Siriya'en
(2 Samuyila 10:1-19)
1Ɓaawo man, Nahas, laamiiɗo Ammooni'en maayi. Ɓiyiiko laami haa pellel maako. 2Daawuda wi'i: “Mi waɗanan Hanun ɓii Nahas mbooɗeeŋga, bana baaba maako waɗani yam.” Daawuda neli nelaaɓe haa ɓe nde'itina mo dow maayde baaba maako. Nde nelaaɓe Daawuda njotti lesdi Ammooni'en haa Hanun ngam de'itingo mo, 3mawɓe Ammooni'en mbi'i Hanun: “A numi Daawuda neli de'itinooɓe haa maaɗa ngam siŋkango ma daliila maayde baaba ma na? Naa ɓe ngari haa maaɗa ngam wiɗitaago e horugo e hippaago lesdi ndi'i?” 4Hanun umri ɓe naŋnga nelaaɓe Daawuda go. Ɓe naŋngi ɓe, ɓe laɓi ɓe e ɓe ta'i reeta limce maɓɓe, haa yotti pooɓe. Nden o firliti ɓe. 5Worɓe ɓe'e cemti masin haa ɓe ngiɗaa hootugo. Woɗɓe njehi anndini Daawuda haala man. O neli haa maɓɓe, o wi'i ɓe: “Paɓɓe haa Yeriko, haa bakkuɗe mon puɗa fahin, nden ngarton.”
6Nde Ammooni'en annditi ɓe toonyake Daawuda, Hanun e Ammooni'en neldi cardi baakin kilo ujine cappanɗe tati (30.000), ngam yoɓugo haya mootaaji pucci e wa'iiɓe ɗi diga Mesopotamiya e Siriya-Ma'aka e Soba. 7Ɓe njoɓi haya ngam mootaaji ujine cappanɗe tati e ɗiɗi (32.000). Ɓe njoɓi boo laamiiɗo Ma'aka e yimɓe muuɗum. Ɓe fuu ɓe ngari, ɓe caŋngini yeeso Medeba. Ammooni'en boo ngari diga gure muuɗum'en, mooɓti ngam haɓre. 8Nde Daawuda nani ɗum, o neli Yo'ab, mawɗo ardiiɓe sooje'en, bee honooɓe suusɓe fuu. 9Ammooni'en ngurti berniwol muuɗum'en, ndarni caffuuji yeeso nastirde maagol. Ammaa laamiiɓe warɓe ton ɗon ndari haa ladde feere muuɗum'en. 10Nde Yo'ab yi'i konne'en taarake ɗum yeeso e ɓaawo fuu, o suɓi woɗɓe nder suɓaaɓe Isra'iila, o darni ɓe dow Siriya'en. 11Yimɓe luttuɓe fuu, o halfini ɓe haa juŋngo Abisay deerɗiiko. Kaŋko o huucitini ɓe dow Ammooni'en. 12Yo'ab wi'i Abisay: “To Siriya'en calorake yam, mballa mi. An boo to o Ammooni'en calorake ma, mi wallete. 13Semmbiɗiɗ, en tiiɗa ngam daliila yimɓe meeɗen e ngam berniiji Allah meeɗen. Jawmiraawo boo waɗan ko fottanta mo.” 14Nden Yo'ab e wonduɓe bee muuɗum njehi haɓoygo bee Siriya'en. Siriya'en ndoggi yeeso maako. 15Nde Ammooni'en ngi'i Siriya'en ndoggi, ɓe ndoggi kamɓe boo diga yeeso Abisay, deerɗiraawo Yo'ab, ɓe lori nder berniwol. Yo'ab boo hooti Urusaliima.
16Nde Siriya'en ngi'i Isra'iila'en njaali ɓe, ɓe neli ngam ewnaago Siriya'en wonɓe haa gaɗa maayo Efratis. Sofak, mawɗo honooɓe Hadad'ezer ardi ɓe. 17Nde Daawuda nani ɗum, o mooɓti Isra'iila'en fuu. O eeri Urdun, o yotti haa maɓɓe, o taaskani haɓre. Daawuda darni caffuuji muuɗum, tiitotiri bee Siriya'en, nden ɓe kaɓi bee maako. 18Isra'iila'en njaali Siriya'en, ɓe ndoggi yeeso maɓɓe. Daawuda e yimɓe mum kalki wa'iiɓe mootaaji pucci ujine njoweeɗiɗo (7.000) e honooɓe ujine cappanɗe nayo (40.000). O mbari boo Sofak, mawɗo ardiiɗo honooɓe. 19Nde ɗowtaniiɓe Hadad'ezer ngi'i Isra'iila'en njaali ɓe, ɓe culhotiri bee Daawuda, ɓe kuuwani ɗum. Ɓaawoɗon Siriya'en cali wallugo Ammooni'en.