Danygol Aadamu
(Laataanooji 5)
1Ndaa danygol Aadamu: Aadamu danyi Setu, Setu danyi Enos, 2Enos danyi Keenan, Keenan danyi Mahaleleel, Mahaleleel danyi Yarat, 3Yarat danyi Henok, Henok danyi Matusala, Matusala danyi Lamek, Lamek danyi Nuuhu, 4Nuuhu danyi Sem, Haamu bee Yafet.
Danygol ɓiɓɓe Nuuhu
(Laataanooji 10:1-32)
5Ɓiɓɓe Yafet ngoni: Gomer e Magog e Maday e Yawan e Tubal e Meesek e Tiras. 6Ɓiɓɓe Gomer ngoni: Askanas e Difat e Togarma. 7Ɓiɓɓe Yawan ngoni: Elisa e Tarsis e Kitti'en e Rodani'en.
8Ɓiɓɓe Haamu ngoni: Kus e Misrayim e Put e Kanaana. 9Ɓiɓɓe Kus ngoni: Seba e Hawila e Sabeta e Rama e Sabitka. Ɓiɓɓe Rama ngoni: Saba e Dedan. 10Kus danyi Nimrudu, kaŋko woni aartuɗo laataago baawɗo dow lesdi. 11Misrayim danyi Luudi'en e Anami'en e Lehabi'en e Naftu'en 12e Paturusi'en e Kaslu'en e Kaftori'en. Filisti'en iwi haa Kaslu'en. 13Kanaana danyi Sidon, afo muuɗum e Hetu 14e Yebusi'en e Amoori'en e Girgasi'en 15e Hewi'en e Arki'en e Siniti'en 16e Arwidi'en e Cemariti'en e Hamati'en.
17Ɓiɓɓe Sem ngoni: Elam e Assuru e Arfasada e Luuda e Aram e Uus e Hul e Geter e Meesek. 18Arfasada danyi Selaha, Selaha danyi Eber. 19Eber danyanaama ɓiɓɓe worɓe ɗiɗo. Innde gooto, Pelek, ngam nder zamanu maako duniyaaru senndaama. Innde deerɗiiko boo, Yoktan. 20Yoktan danyi Almodat e Selef e Hacamawet e Yeraha 21e Hadoram e Usal e Dikila 22e Ebal e Abimayel e Seba 23e Ofir e Hawila e Yobaba. Fuu maɓɓe ɓe ɓiɓɓe Yoktan.
Danygol Sem
(Laataanooji 11:10-26)
24Ndaa danygol Sem: Sem danyi Arfasada, Arfasada danyi Selaha, Selaha danyi 25Eber, Eber danyi Pelek, Pelek danyi Re'u, Re'u danyi Saruku, 26Saruku danyi Nahor, Nahor danyi Tara, Tara danyi Abraama, 27Abraama, kaŋko woni Ibrahiima.
Danygol Ibrahiima
28Ɓiɓɓe Ibrahiima ngoni: Isiyaaku e Isma'iilu. 29Ndaa danygol maɓɓe: Nebayot woni afo Isma'iilu. Nden o danyi Keedar e Aɗɓe'el e Mipsaam 30e Misma e Duuma e Massa e Hadat e Tema 31e Yetuuru e Naafis e Keduma. Kamɓe ngoni ɓiɓɓe Isma'iilu.
32Ɓe'e ngoni ɓiɓɓe Ketura, culaaɗo Ibrahiima: Zimran e Yoksan e Medaan e Mediyan e Yisbak e Suha. Ɓiɓɓe Yoksan boo: Seba e Dedan. 33Ɓiɓɓe Mediyan boo: Efa e Efer e Hanok e Abida e Elda'a. Ɓe fuu ɓe yimɓe danygol Ketura.
34Ibrahiima danyi Isiyaaku. Ɓe'e ngoni ɓiɓɓe Isiyaaku: Isuwa e Isra'iila. 35Ɓiɓɓe Isuwa boo: Elifas e Re'uwel e Ye'us e Ya'alaam e Koora. 36Ɓiɓɓe Elifas boo: Teman e Omar e Cefi e Gatam e Kenas e Timna e Amalek. 37Ɓiɓɓe Re'uwel boo: Nahat e Zeraha e Samma e Misa.
38Ɓe'e ngoni ɓiɓɓe Se'ir: Lotan e Sobal e Cibe'on e Ana e Dison e Ecer e Disan. 39Ɓiɓɓe Lotan boo: Hori e Homam. Timna, ɗum deerɗiraawo Lotan debbo. 40Ɓiɓɓe Sobal boo: Aliyan e Manahat e Ebal e Cefi e Onam. Ɓiɓɓe Cibe'on boo: Aya e Ana. 41Ɓii Ana boo, Dison. Ɓiɓɓe Dison boo: Hamran e Esban e Yituran e Keran. 42Ɓiɓɓe Ezer boo: Bilhan e Za'awan e Ya'akan. Ɓiɓɓe Disan boo: Uus e Aaran.
43Ndaa inɗe laamiiɓe Edoomi'en diga Isra'iila walaano laamiiɗo: Bela ɓii Be'or, innde wuro maako Dinhaba. 44Bela maayi. Yobaba ɓii Zeraha mo Bosra laami haa pellel maako. 45Yobaba maayi. Husam mo lesdi Temani'en laami haa pellel maako. 46Husam maayi. Hadat ɓii Bedaada, mo jaali Mediyan nder lesdi Mo'ab, laami haa pellel maako. Innde wuro maako, Awit. 47Hadat maayi. Samla mo Masreeka laami haa pellel maako. 48Samla maayi. Sawulu mo Rehobot-dow-Maayo laami haa pellel maako. 49Sawulu maayi. Ba'al-Hanan ɓii Akbor laami haa pellel maako. 50Ba'al-Hanan maayi. Hadat laami haa pellel maako. Innde wuro maako, Pa'i. Innde debbo maako, Mehetabeyel ɓii Matireeda ɓii Mezahat. 51Hadat maayi.
Ndaa yimɓe ɓe ardani lesdi Edoom: Timna, Aliya e Yetet, 52Oholibama e Ela e Pinon, 53Kenas e Teman e Mipsaara, 54Magdiyel e Iram. Kamɓe ngoni ardiiɓe Edoom.