Ɓiɓɓe Daawuda
(2 Samuyila 3:2-5; 5:13-16; 1 Habaruuji Nyalaaɗe 14:3-7)
1Ndaa ɓe'e ngoni ɓiɓɓe Daawuda danyaaɓe haa Heburuun: Amnon, afo maako, innde daada mum Ahino'am mo Yisre'el. Daniyel, ɗiɗaɓo, innde daada mum Abigayil mo Karmel. 2Absalom, tataɓo, innde daada mum Ma'aka ɓii Talmay, Talmay boo o laamiiɗo Gesur. Adoniya, nayaɓo, innde daada mum Haggit. 3Sefatiya, njowaɓo, innde daada mum Abital. Yitiriyam, njoweegoojo, innde daada mum Egila, debbo Daawuda. 4Ɓiɓɓe Daawuda njoweego ɓe'e fuu ndanyaama haa Heburuun. Daawuda laami ton duuɓi joweeɗiɗi e lebbi joweego. Nden o laami haa Urusaliima duuɓi cappanɗe tati e tati. 5Ndaa ɓe o danyi haa Urusaliima: Sim'a e Sobaba e Natan e Suleymaanu. Daada maɓɓe, Bat-Su'a ɓii Ammiyel debbo. Ɓe nayo. 6Daawuda danyi boo Yibehar e Eliisama e Elifelet 7e Nooga e Nefek e Yafiya 8e Eliisama e Eliyada e Elifelet, ɓe njoweenayo. 9Ɓe fuu ɓe ɓiɓɓe Daawuda, ɓiɓɓe sulaaɓe limaaka. Tamar woni deerɗiraawo maɓɓe debbo.
Danygol Suleymaanu
10Ndaa ɓe'e ngoni danygol Suleymaanu: Suleymaanu danyi Robo'am, Robo'am danyi Abiya, Abiya danyi Asa, Asa danyi Yusafat, 11Yusafat danyi Yehoram, Yehoram danyi Ahaziya, Ahaziya danyi Yo'as, 12Yo'as danyi Amasiya, Amasiya danyi Azariya, Azariya danyi Yotam, 13Yotam danyi Akas, Akas danyi Hezekiya, Hezekiya danyi Manassa, 14Manassa danyi Amon, Amon danyi Yusiya.
15Ɓiɓɓe Yusiya ngoni: Yohanan woni afo maako, Yooyakim, ɗiɗaɓo, Sedekiya, tataɓo, Sallum, nayaɓo. 16Danygol Yooyakim boo: Yooyakim danyi Yekoniya e Yekoniya danyi Sedekiya. 17Ɓiɓɓe Yekoniya kaɓɓaaɗo boo ngoni: Salatiyel 18e Malkiram e Pedaya e Senaccar e Yekamiya e Hosama e Nedabiya. 19Ɓiɓɓe Pedaya boo: Zorobaabila e Sim'i. Ɓiɓɓe Zorobaabila boo: Mesullam e Hananiya. Selomit woni deerɗiraawo maɓɓe debbo. 20O danyi boo Hasuba e Oheel e Berekiya e Hasadiya e Yusab-Hesed, ɓe njowo. 21Danygol Hananiya boo: Pelatiya e Yesa'ya e ɓiɓɓe Refaya e Arnan e Obadiya e Sekaniya. 22Ɓii Sekaniya boo, Sema'ya. Ɓiɓɓe Sema'ya boo: Hattus e Yigal e Bariyak e Ne'ariya e Safat, njoweego. 23Ɓiɓɓe Ne'ariya boo: Eliyo'enay e Hezekiya e Azrikam, ɓe tato. 24Ɓiɓɓe Eliyo'enay boo: Hodawiya e Eliyasib e Pelaya e Akkubu e Yohanan e Delaya e Anani, ɓe njoweeɗiɗo.