Laamu Uzziya
(2 Laamiiɓe 15:1-7)
1Ummaatoore Yahuuda fuu laamini Uzziya haa pellel baaba mum Amasiya. Saa'i man Uzziya woodi duuɓi sappo e joweego. 2O nyiɓti berniwol Elat, o wartiri ngol nder maral Yahuuda ɓaawo maayde laamiiɗo Amasiya.
3Uzziya woodi duuɓi sappo e joweego, saa'i o laamo. O laami haa Urusaliima duuɓi cappanɗe jowi e ɗiɗi. Innde daada maako, Yekoliya mo Urusaliima. 4O waɗi ko fottani Jawmiraawo, bana ko baaba maako Amasiya waɗno fuu.
Adilaaku Uzziya e sooynde adilaaku mum
5Saa'i Zekariya, ekkitinɗo mo hulugo Allah ɗonno geeto tawon, Uzziya ɗakkotiri bee Allah Jawmiraawo. Ngam maajum Allah hokki mo hayru.
6Uzziya yehi, haɓi bee Filisti'en, waɗi ceekgol nder mahi taariiɗi Gaat e Yabne e Asdod. Nden o nyiɓi berniiji nder Asdod, non boo caka Filisti'en. 7Allah walli mo haɓugo bee Filisti'en e Arab'en jooɗiiɓe haa Gur-Ba'al e Me'uni'en. 8Ammooni'en njoɓi Uzziya jomorgol. Innde maako saŋkiti haa yotti nastirde Misra, ngam baawɗe maako ɓesdi masin.
9Uzziya nyiɓi cuuɗi towɗi cemmbiɗɗi haa Urusaliima, dow Dammugal Toldu e Dammugal Waadiwol e talkumoore mahol, semmbiɗini ɗi. 10O nyiɓi cuuɗi towɗi cemmbiɗɗi nder ladde boo, o wasi gaawi ɗuuɗɗi, ngam o mari dabbaaji ɗuuɗɗi nder lesdi towndiije e dow yayre. O woodi remooɓe gese e hakkilanooɓe inabooje haa kooseeje e jarne, ngam o yiɗi ndemri.
11Uzziya woodi jama'aare honooɓe taaskaniiɓe konu fodde limgal muuɗum'en nde Ye'iyel, binndoowo e Ma'aseya, saraakiijo mooɓti ɓe. Ɓe ɗiɗo fuu ɓe kuuwi dow ardaaŋgal Hananiya, gooto nder mawɓe laamiiɗo. 12Limgal baaba-ci'e'en, honooɓe semmbiɗɓe fuu waɗi ujine ɗiɗo e teemeɗɗe njoweego (2.600). 13Jama'aare konu ɗowtani ɓe. Limgal maare, worɓe ujine teemeɗɗe tato e njoweeɗiɗo e teemeɗɗe njowo (307.500). Baawɗe maɓɓe ke'i wallugo laamiiɗo, to o waɗi haɓre bee konne'en. 14Uzziya hokki ɓe fuu maɓɓe bawarɗe e labbe e kufneeje njamndi e sulkeeji e lagaaje e kaa'e cakkinteeɗe bee piwlol. 15Huuwooɓe annduɓe mbaɗani mo piɗirɗe kuri e cakkinirɗe kaa'e mawɗe. O darni ɗe haa Urusaliima dow cuuɗi towɗi cemmbiɗɗi e tolɗi mahol. Habaru maako saŋkiti daayiiɗum, ngam Allah hokki mo ballal kaayeefiiwal, haa o laati baawɗo.
16Ammaa nde o laati baawɗo, o mawniti haa o waɗi kalluɗum. O yewi umroore Allah Jawmiraawo maako, ngam o nasti nder haykaliiru, haa o wula uurle dow gulduɗum. 17Azariya limanjo e liman'en Jawmiraawo cappanɗe njoweetato, worɓe suusɓe, tokki laamiiɗo nder suudu. 18Ɓe ndartani mo, ɓe mbi'i: “Uzziya, haanaay a wula uurle ngam Jawmiraawo, sey liman'en danygol Haruna, senaaɓe ngam kuugal maajum. Wurta nokkuure seniinde ngam a yewi umroore maako. Ɗum heɓantaa ma maŋngu yeeso Jawmiraawo Allah”. 19Uriya, jogiiɗo uurorgo haa juŋngo mum, tikki. Nde o ɗon tikkana liman'en, saɗawre naŋngi haa tiinde maako, yeeso liman'en dariiɓe nder haykaliiru Jawmiraawo baŋnge gulduɗum. 20Azariya, hooreejo liman'en e liman'en woɗɓe fuu ngayliti haa maako, ngi'i saɗawre haa tiinde maako. Law ɓe ngurtini mo haykaliiru. Kaŋko bee hoore maako boo o yaawɗi wurtaago, ngam Jawmiraawo ukkani mo nyawu maajum.
Timmuki laamu Uzziya
21Saɗawre accaay laamiiɗo Uzziya haa yotti nyalaade maayde muuɗum. O jooɗi nder suudu wiccitiindu, o heɓaay nastugo haykaliiru Jawmiraawo, ngam o kuturuujo. Ɓiyiiko Yotam laati kaliifaajo laamorde, kaŋko waɗanta yimɓe lesdi kiita.
22Luttuɗum haala Uzziya e kuuɗe mum fuu, diga fuɗɗoode haa timmoode, annabi Esaaya ɓii Amoosa winndi ɗum. 23Uzziya maayi, ɓe uwi mo baŋnge genaale kaakiraaɓe maako nder hawriire laamiiɓe, ngam ɓe mbi'i: “O kuturuujo.” Ɓiyiiko Yotam laami haa pellel maako.