Kaayeefiiji gi'aaɗi e wahayuuji
1Haani mi juro na? Ɗum nafataa boo. Ammaa mi wolwan haala wahayuuji e kaayeefiiji ɗi Jawmiraawo yi'ni yam. 2Mi anndi Masiihiŋkeejo goɗɗo, waɗi duuɓi sappo e nayi jonta. O eeŋginaama haa asamaawu tataɓu. O ɗonno nder ɓanndu na malla haa yaasi ɓanndu na! Mi anndaa. Sey Allah tan anndi. 3Mi anndi goɗɗo oo – o ɗonno nder ɓanndu na malla yaasi ɓanndu? Mi anndaa. Sey Allah tan anndi. 4O eeŋginaama haa aljanna. Ton o nani bolle sirriije ɗe neɗɗo fotaay wolwugo. 5Mi jurorto goɗɗo oo. Ammaa min bee hoore am, mi jurataako, sonaa tampere am tan njurortoomi. 6Koo to mi yiɗi juraago, naa mi paataaɗo, ngam gooŋga mbi'anmi. Ammaa mi yiɗaa juraago, ngam taa goɗɗo ɓurnammi dow ko o yi'i haa am malla ko o nani haa am.
7Ngam taa mi mawnito daliila wahayuuji kaayeefiiji ɗi ngi'mi, Allah hokki yam ko naawni yam bana gi'al nder ɓanndu am, ɗum nelaaɗo Sayɗaanu mo ɓilli yam ngam taa mi mawnito. 8Nde tati toriimi Jawmiraawo haa o ittanammi ɗum. 9Ammaa o jaabi yam: “Mo'ere am he'i ma. Ngam baawɗe am ɓuran huuwugo nder maaɗa yaake a tampuɗo.” Ngam maajum mi jurorto tampe am bee seyo, ngam haa baawɗe Almasiihu ngonda bee am. 10Ngam maajum mi ɗon seyoro tampe am, mi ɗon seyoro kuudi yimɓe, cakle, toonyaaŋgeeji e ɓillaaje ngam daliila Almasiihu. Ngam yaake mi tampuɗo, yaake man nden mi cemmbiɗɗo.
Numooji Pol dow Korintu'en
11On ndooli yam, mi warti mi ɗon wolwa bana paataaɗo ngam haani onon ceedantammino. Koo to mi laataaki koo ɗume, mi famɗanaay nelaaɓe mawɓe ɓe'e sam. 12Alaamaaji ɗi kollata mi laati nelaaɗo mbaŋgi caka mooɗon: Mi holli on munyal timmuŋgal, mi waɗi kaayeefiiji e kuuɗe baawɗe boo caka mooɗon. 13Woodi ko mi waɗani jama'aaje nuɗɗinɓe goɗɗe, nden mi waɗanaay on ɗum na? Ɗum huunde woore tan: Mi ƴamaay on kumtanammi haaje am. Njaafaneeɗam aybewol ngo'ol kadi!
14Ndaa, mi taaskiiɗo wargo haa mooɗon nde tataɓre. Nden boo mi teddantaa on, ngam naa jawdi mooɗon ngiɗmi, ammaa onon. Fakat, naa ɓikkoy pagganto saaro'en muuɗum'en, ammaa ɗum saaro'en pagganto ɓikkoy. 15Ngam am kam, bee seyo ndokkanmi ngam mooɗon ko marmi fuu, koo hoore am boo. Kadi on pamɗitinan yiɗugo yam ngam mi ɓuri yiɗugo on na?
16On tabitini no mi teddanaay on. Ammaa woɗɓe ɗon mbi'a mi ƴoyri on, mi naftori on bee dabare. 17Woodi gooto caka nelaaɓe am ɓe nelmi, mi ƴoyri on bee maako na? 18Mi tori Titus o yahda bee deerɗiraawo goɗɗo haa mooɗon. Kadi Titus ƴoyri on, jaɓti on huunde na? Naa min ɗiɗo fuu, min kuuwi bee anniya ngoota, bee tokkaago laawol gootol na?
19Teema on ɗon numa diga ɓooyma, min ngiɗi gooŋɗingo ko'e amin yeeso mooɗon. Naa non sam! Min ɗon mbolwa yeeso Allah bana no Almasiihu yiɗi. Deerɗiraaɓe yiɗaaɓe, min ɗon mbi'a ɗum fuu ngam haa min cemmbiɗina on nder nuɗɗinki. 20Mi ɗon hula, saa'i ngaranmi haa mooɗon mi tawrataa on bana no ngiɗmi, onon boo on tawrataa yam bana no ngiɗɗon. Mi ɗon hula mi tawan jokkirli e ɓernuki e hallingo woɗɓe e bolle kalluɗe e tufle e mawnitaare e fitinaaji haa mooɗon. 21Mi ɗon hula to mi wari kadiboo haa mooɗon, Allah am leesnammi, haa mi woya dow ɗuuɗɓe tokkotooɓe waɗugo hakke bana naane, saliiɓe accugo kuuɗe muuɗum'en cemtiniiɗe e daakaareeku.