Sol nuɗɗini Yeesu
(Kuuɗe Nelaaɓe 22:6-16; 26:12-18)
1Ammaa Sol tokki furkitaago nuɗɗinɓe Jawmiraawo, nufi mbarugo ɓe. O ɓaditi hooreejo liman'en, 2o ƴami mo o winndana mo bataakeeji ngam cuuɗi dewal Yahuudu'en haa wuro Damas. Ngam to o tawi tokkiiɓe Laawol Jawmiraawo ton, worɓe e rewɓe, o naŋnga ɓe, o wadda ɓe haa Urusaliima. 3Nde o ɗon haa laawol, o ɓadi yottaago Damas, ɗon nii annoora iwi haa asama, yayni taarde maako fuu. 4O do'i haa lesdi, nden o nani sawtu ɗon wi'a mo: “Sol, Sol! Koni toonyotoɗa mi?” 5O ƴami: “An a moy, Jawmiraawo?” Sawtu go jaabi: “Min woni Yeesu mo toonyotoɗa. 6Ammaa umma, yah haa nder wuro, ɓe ngeccete ko a waɗata.” 7Yimɓe yahdanɓe bee maako ndari, njeeɗi siriw. Ɓe nani sawtu, ammaa walaa mo ɓe ngi'i. 8Sol ummi, dari, koo nde gite maako ɗonno maɓɓiti, o waawaay yi'ugo koo ɗume. Ngam maajum ɓe njogi mo juŋngo, ɓe njahri mo haa Damas. 9Balɗe tati o waawaay yi'ugo, o nyaamaay, o yaraay koo ɗume boo.
10Woodi nuɗɗinɗo haa Damas, innde maako Ananiyas. Nder wahayu, Jawmiraawo ewni mo: “Ananiyas!” O jaabi: “Ndaa yam, Jawmiraawo.” 11Jawmiraawo wi'i mo: “Umma, yah haa laawol bi'eteeŋgol Laawol-Darnuŋgol, haa saare Yahuuda, a ƴama goɗɗo bi'eteeɗo Sol mo wuro Tarsus. O ɗon waɗa do'a. 12Nder wahayu o yi'i goɗɗo bi'eteeɗo Ananiyas nasti, wallini juuɗe mum dow hoore maako ngam haa o heɓa yi'ugo fahin.” 13Ananiyas jaabi: “Jawmiraawo, yimɓe ɗuuɗɓe ngecci yam sarru ngu gorko oo ukkani senaaɓe ma haa Urusaliima. 14Ndaa o wari haa ɗo bee duŋayeere mawɓe liman'en haa o naŋnga ewnotooɓe innde ma fuu.”
15Jawmiraawo wi'i mo: “Yah, ngam mi suɓi mo, mi laatini mo kuuwanoowo yam haa o waŋgina innde am haa ummaatooje e laamiiɓe e haa Isra'iila'en. 16Min bee hoore am mi hollan mo no o tammi torreego daliila innde am.”
17Nden Ananiyas dilli, nasti saare go, wallini juuɗe mum dow hoore Sol. O wi'i: “Sol, deerɗam, Jawmiraawo mo waŋgani ma haa laawol ngol ngarduɗa haa ɗo, neli yam ngam haa a wumta, a hebbine bee Ruuhu Ceniiɗo.” 18Ɗon nii goɗɗum bana koɓe yani diga gite maako, o wumti. O ummi, o jaɓi baptisma. 19Nden o nyaami, o heɓti semmbe maako.
Sol waazi haa Damas
Sol jooɗodi bee nuɗɗinɓe wonɓe haa Damas balɗe seɗɗa. 20Ɓaawoɗon o yehi haa cuuɗi dewal Yahuudu'en, o waazi habaru Yeesu. O wi'i: “Yeesu woni Ɓiɗɗo Allah.”
21Nanɓe mo fuu kayɗini, ɓe mbi'i: “Naa kaŋko ɗonno torra nuɗɗinɓe haa Urusaliima na? O waraay haa ɗo ngam o naŋnga ɓe, o haɓɓa ɓe, o yahra ɓe haa mawɓe liman'en na?”
22Ammaa Sol ɓesdi waazugo bee dartaare. Yahuudu'en jooɗiiɓe haa Damas mbaawaay waabaago mo ngam o tinndini ɓe bee laaɓɗum Yeesu woni Almasiihu.
23Ɓaawo balɗe ɗuuɗɗe, Yahuudu'en mbaɗi sawari, ɓe narri dow mbarugo Sol, 24ammaa o nani ko haɓɓa dow maako, ɓe ɗon ayna dammuɗe berniwol jemma bee naaŋge fuu haa ɓe mbara mo. 25Ammaa jemmaare feere tokkiiɓe Sol koosi mo, mbaɗi mo nder silaawo, njippiniri mo gaɗa mahol.
Sol lori haa Urusaliima
26Sol lori haa Urusaliima, o tefi hawtugo bee nuɗɗinɓe. Ammaa ɓe fuu ɓe kuli mo, ɓe njaɓaay kaŋko boo o laati nuɗɗinɗo. 27Nden Barnabas hoo'i mo, yahri mo haa nelaaɓe, yecci ɓe no Jawmiraawo waŋgirani Sol haa laawol e ko o wolwani mo e no Sol waaziri habaru Yeesu haa Damas bilaa kulol. 28Nden Sol jooɗodi bee maɓɓe, o ɗon waancida bee maɓɓe nder Urusaliima, o ɗon waazina wolde Allah bilaa kulol. 29O ɗon yeewtida, o ɗon waabotira boo bee Yahuudu'en wolwooɓe Yunaniŋkeere, ammaa kamɓe ɓe tefi mbarugo mo. 30Nde deerɗiraaɓe nani ɗum, ɓe njahri Sol haa Kaysariya, ɓe neli mo haa Tarsus.
31Nden jama'aaje nuɗɗinɓe gonɗe haa lesɗe Yahudiya e Galiili e Samariya fuu njooɗi jam, bilaa torra. Ɗe mawni nder nuɗɗinki, ɗe ngeeɗi nder kulol Jawmiraawo. Bee ballal Ruuhu Ceniiɗo, limgal nuɗɗinɓe ɓesdi.
Jamɗitinki Ayne'as
32Piyer ɗon yaha koo toy, nyannde feere o yehi laarugo nuɗɗinɓe wonɓe haa Lidda. 33Ton o tawi goɗɗo bi'eteeɗo Ayne'as. O jiijiiɗo, o ɗon waali dow be'itte maako waɗi duuɓi joweetati. 34Piyer wi'i mo: “Ayne'as, Yeesu Almasiihu yamɗitini ma. Umma, taggu be'itte ma bee hoore ma!” Ɗon nii o ummi. 35Nde yimɓe Lidda e Saroon fuu ngi'i mo, ɓe nuɗɗini Jawmiraawo.
Tabita yeeɗitinaama
36Nder wuro Joppe woodi debbo nuɗɗinɗo, innde maako Tabita bana wi'go Lelwa. O ɗonno huuwa kuuɗe booɗɗe ɗuuɗɗe, o ɗonno walla talaka'en. 37Wakkati man o nyawi, nden o maayi. Ɓe ngiiwi mo, ɓe mballini mo nder suudu dowru. 38Lidda daayaaki bee Joppe. Nde nuɗɗinɓe haa Joppe nani Piyer ɗon ton, ɓe neli yimɓe ɗiɗo haa maako, ɓe tori mo: “Useni, yaawɗa, war haa amin!” 39Piyer dillidi bee maɓɓe. Nde o yotti, ɓe njahri mo haa suudu dowru go. Rewɓe yurumɓe taari mo, ɓe ɗon mboya, ɓe ɗon kolla mo toggooje e limce ɗe Tabita nyooti saa'i o geeto. 40Piyer wurtini ɓe fuu, tuggi koppi, waɗi do'a. Nden o wayliti haa maayɗo, o wi'i: “Tabita, umma!” Tabita maɓɓiti gite mum, nde o yi'i Piyer, o jooɗi. 41Piyer naŋngi mo juŋngo, ummini mo. Nden o ewni rewɓe yurumɓe go e nuɗɗinɓe fuu, o holli ɓe Tabita, o geeto. 42Habaru man saŋkiti haa yimɓe Joppe fuu, ɗuuɗɓe nuɗɗini Jawmiraawo. 43Ɓaawo man Piyer faɓɓi haa Joppe haa saare koppoowo lare bi'eteeɗo Simon.