1Pol suti dawrooɓe, wi'i: “Deerɗiraaɓe am! Min mi ɗowtani Allah haa hannde bee numo ɓernde laaɓŋgo.” 2Hooreejo liman'en bi'eteeɗo Ananiyas umri wonɓe kommbi Pol ɓe piya mo haa hunnduko. 3Pol wi'i mo: “Fakat Allah fiyete, an naafikiijo! A ɗon jooɗi ngam hiitaago yam fodde tawreeta, ammaa a luuti tawreeta nde a ɗon umra ɓe piyammi!” 4Wonɓe kommbi maako mbi'i mo: “A ɗon huɗa hooreejo liman'en mo Allah darni!” 5Pol jaabi: “Deerɗiraaɓe am, mi anndaa o hooreejo liman'en. Ngam Deftere Allah wi'i: Taa wolwu kalluka dow ardiiɗo ummaatoore mon.”
6Nde Pol anndi woɗɓe maɓɓe ɓe Saduki'en, woɗɓe boo Farisa'en, o wolwi nder dawriinde bee sawtu, o wi'i: “Deerɗiraaɓe am! Min mi Farisaajo, ɓii Farisaajo. Ɓe ngulli yam haa ɗo ngam mi woodi tammunde maayɓe ummititto diga maayde!”
7Nde o wi'i ɗum, Farisa'en e Saduki'en puɗɗi ngaaba, ɓe cenndi geɓe ɗiɗi. 8Ngam Saduki'en ɗon mbi'a ummitineeki diga maayde woodaa, ɓe ɗon mbi'a boo woodaa malaa'ikaajo, woodaa ruuhu. Ammaa Farisa'en ɗon mbi'a ɗum fuu ɗum ɗon. 9Nde hoolo man ɓesdi, woɗɓe haa moodiɓɓe tawreeta ɓe yeɓre Farisa'en ummi, ndartani mo bee caatal: “Min tawaay aybewol koo gootol haa gorko oo! Teema malaa'ikaajo malla ruuhu wolwani mo!”
10Ngaaba man ummiti bee semmbe haa ardiiɗo dow sooje'en ujineere go huli taa ɓe campita Pol. Ngam maajum o umri sooje'en maako ɓe njaha haa mooɓre, ɓe ngurtina Pol caka maɓɓe bee semmbe, ɓe njahra mo haa saŋngeere.
11Jemmaare man Jawmiraawo waŋgani Pol, wi'i mo: “Tiɗɗin ɓernde ma! Bana a seedi yam haa Urusaliima, sey a seedo yam bana non haa Roma boo.”
Yahuudu'en mbaɗi anniya mbarugo Pol
12Jaŋngo man Yahuudu'en woɗɓe kawti, kaɓɓi dabare mbarugo Pol. Ɓe mbaɗi hunayeere ɓe nyaamataa koo ɗume, ɓe njarataa koo ɗume, sey to ɓe mbari mo. 13Hoocuɓe anniya ka'a ɓuri cappanɗe nayo. 14Ɓe njehi haa mawɓe liman'en e ndotti'en Yahuudu'en, ɓe mbi'i: “Min mbaɗi hunayeere min nyaamataa koo ɗume, sey to min mbari Pol. 15Jonta, onon bee dawrooɓe, sey on nela haa ardiiɗo dow sooje'en ujineere, o wadda Pol haa mon bana to on ngiɗno linyugo haala maako fahin. Minin boo min ɗon taaski mbarugo mo diga o yottaaki haa mooɗon.”
16Ammaa ɓii deerɗiraawo Pol debbo nani anniya baaltol man. O yehi, o nasti saŋngeere sooje'en, o yecci Pol haala man. 17Nden Pol ewni goɗɗo caka ardiiɓe dow sooje'en teemerre, wi'i mo: “Yahru suka oo haa ardiiɗo dow sooje'en ujineere, woodi ko o yeccata mo.” 18O yahri mo haa mawɗo maɓɓe man, o wi'i: “Pol kaɓɓaaɗo, ewni yam, o wi'i yam mi wadda suka oo haa maaɗa, ngam woodi ko o yiɗi yeccugo ma.” 19Mawɗo man naŋngi mo juŋngo, yahri mo sera, ƴami mo: “Ɗume a yiɗi yeccugo yam?” 20O jaabi: “Yahuudu'en narri ƴamugo ma jaŋngo a yahra Pol haa dawrooɓe haa ɓe linya haala maako go fahin. 21Ammaa taa jaɓan ɓe, ngam worɓe ko ɓuri cappanɗe nayo ɗon mbaaltani mo, ɗon ndeena mo. Ɓe fuu ɓe mbaɗi hunayeere ɓe nyaamataa, ɓe njarataa sey to ɓe mbari mo. Ɓe taaski waɗugo ɗum, ɓe ɗon ndeena jaawaabu maaɗa.” 22Ardiiɗo dow sooje'en ujineere go wi'i mo: “Taa a wi'a koo moy a yecci yam haala ka'a.” Nden o jaɓɓiti mo.
Pol yeeso ngomna
23Nden o ewni yimɓe ɗiɗo nder ardiiɓe dow sooje'en teemerre, o wi'i ɓe: “Mooɓe sooje'en teemeɗɗe ɗiɗo e wa'iiɓe pucci cappanɗe njoweeɗiɗo e jogiiɓe labbe teemeɗɗe ɗiɗo, ɓe taaskano dillugo Kaysariya deydey saa'a joweenayi jemma. 24Taaskane boo Pol pucci haa njahron mo jam haa Felikus, ngomnaajo.” 25Nden o winndi bataakewol ngo'ol:
26“Kalawdiyus Lisiyas haa Felikus, ngomnaajo tedduɗo, mi hoofni ma. 27Gorko oo, Yahuudu'en naŋngi mo, ɓe ngiɗi mbarugo mo. Nde mi nani o Romaajo, mi yehi bee sooje'en, mi hisni mo. 28Mi yiɗi anndugo ngam ɗume ɓe ngulli mo, ngam maajum mi yahri mo haa dawrooɓe maɓɓe. 29Mi tawi o waɗaay koo ɗume ko he'i nastingo mo fursina malla mbarugo mo. Ɓe ngulli mo ngam haala tawreeta maɓɓe tan. 30Nde mi nani Yahuudu'en mbaɗi anniya kaɓɓi dabare ngam mbarugo mo, mi neldi mo haa maaɗa. Mi yecci wulliiɓe mo ɓe ngullo mo haa ma.”
31Nden sooje'en koo'i Pol bana hooreejo maɓɓe umri ɓe, ɓe njahri mo haa Antipatiris bee jemma. 32Jaŋngo man sooje'en warnooɓe bee kosɗe kooti, ammaa wa'iiɓe pucci ndilli yeeso bee Pol. 33Ɓe njahri mo Kaysariya, ɓe ndokki ngomnaajo bataakewol go, ɓe ngaddi Pol yeeso maako. 34Ngomnaajo jaŋngi bataakewol. O ƴami Pol haa lesdi ndiye o iwi. Nde o tawi o Silikiyaajo, 35o wi'i: “Mi nanan haala ma to wulliiɓe ma ngari.” Nden o umri sooje'en ɓe ayna Pol haa saare Hirudus.