Daniyel e soobiraaɓe muuɗum haa Baabila
1Nder nduuɓu laamu Yehoyakim, laamiiɗo Yahuuda, tataɓu, Nabukodonosor, laamiiɗo Baabila, wari, hippi Urusaliima. 2Jawmiraawo hokki mo Yehoyakim, laamiiɗo Yahuuda, non boo yeɓre kuuwruɗe gonɗe nder haykaliiru Allah. Nabukodonosor yahri ɗe haa suudu ɗowanteeɓe muuɗum haa lesdi Sine'ar, nastini ɗe nder ndesaari ɗowanteeɓe mum. 3Nden o umri Aspenas, mawɗo saraaki'en maako, o suɓa caka Isra'iila'en, derke'en woɗɓe diga danygol laamiiɗo e tedda-asli'en. 4Ɓen ngalaa batte, ŋarniiɓe, marɓe faamu e hikma fuu, jaŋnguɓe, hakkilɓe, fotanɓe ngam kuugal nder saare laamiiɗo. Sey ɓe ekkito boo wolde e binndol Kaldiya'en. 5Laamiiɗo darni: Kala nyalaade fuu o yeɗi ɓe diga nyaamdu e njaram maako, ɓe njaŋnga duuɓi tati, ɓaawoɗon ɓe puɗɗan kuugal yeeso laamiiɗo.
6Woodi caka maɓɓe Yahuudu'en woɗɓe: Daniyel, Hananiya, Miisayel e Azariya. 7Mawɗo saraaki'en hokki ɓe inɗe kese. O ewni Daniyel Beltesacar, Hananiya boo Sadarak, Miisayel boo Meesak, Azariya boo Abed-Nego.
8Daniyel annini taa o soɓna hoore maako bee nyaamdu e njaram laamiiɗo. Ngam man o tori mawɗo saraaki'en taa o doola mo soɓnugo hoore maako. 9Allah heɓni mo mo'ere e hinnuye haa mawɗo saraaki'en oo. 10Ammaa o wi'i Daniyel: “Mi ɗon hula jaagorɗo am laamiiɗo. Kaŋko umri ko on nyaamata e ko on njarata. Mi wonan nder joote maayde to o yi'i geese mooɗon mbooɗaay bana geese ngorgiraaɓe mooɗon.” 11Nden Daniyel wi'i kaliifaajo mo mawɗo saraaki'en jo'ini dow Daniyel e Hananiya e Miisayel e Azariya. 12O wi'i mo: “Foondu maccuɓe ma nyalɗe sappo. Accu min nyaama haakooji tan e min njara boo ndiyam tan. 13Ɓaawoɗon a laara jaati amin bee jaati derke'en nyaamanɓe nyaamdu laamiiɗo. Nden waɗ min fodde ko tammiiɗa yi'ugo.” 14Kaliifaajo go jaɓani ɓe, o foondi ɓe nyalɗe sappo. 15Nde nyalɗe man timmi, o tawi jaati maɓɓe ɓuri jaati derke'en nyaamɓe nyaamdu laamiiɗo fuu wooɗugo e tekkugo. 16O itti geɗal nyaamdu e njaram maɓɓe, o nyaamni ɓe haakooji tan.
17Derke'en nayo ɓe'e, Allah hokki ɓe anndal e faamu nder binndi e nder hikma fuu. Daniyel waawi fassitirgo koyɗi e wahayuuji fuu. 18Nde saa'iire nde laamiiɗo ta'uno ngam haa ɓe ngadda derke'en fuu yeeso maako yotti, mawɗo saraaki'en yahri ɓe. 19Laamiiɗo wolidi bee maɓɓe, ammaa walaa koo gooto maɓɓe foti bee Daniyel e Hananiya e Miisayel e Azariya. Ngam man ɓe puɗɗi kuugal yeeso laamiiɗo. 20Koo ndey laamiiɗo ƴami ɓe fuu, o tawi ɓe ɓuri laarooɓe e waɗooɓe hatti nder laamu maako fuu hikma e hakkiilo nde sappo.
21Daniyel jooɗi ton haa wargo hitaande nde Koores laamani Baabila.