Ɓanndu wooru
1Mi ɗon wasa on, min, kaɓɓaaɗo ngam daliila Jawmiraawo: Ngeeɗe fodde ko fottanta ewnaandu ndu Allah ewnori on. 2Laate tum yaŋkiniiɓe e ɗelma-gikku'en e munyɓe, munyindire bee yiide. 3Tiine aynugo ngootaaku Ruuhu nder joonde salaaman hawtunde on: 4Woodi ɓanndu wooru e Ruuhu gooto non boo tammunde woore daliila ewnaandu ndu Allah ewnori on, 5woodi Jawmiraawo gooto e nuɗɗinki gooti e baptisma ngoota. 6Woodi Allah gooto tan, kaŋko woni Baabiraawo yimɓe fuu, o ɗon laamano ɓe fuu, o ɗon huuwra bee maɓɓe fuu, o ɗon nder maɓɓe fuu boo.
7Koo moy meeɗen heɓi mo'ere deydey geɗal ngal Almasiihu hokki mo. 8Ngam man, Deftere wi'i:
“O eeŋgi haa nokkuure townde, o yahri naŋngaaɓe.
O hokki yimɓe dokke.”
9“O eeŋgi”: Ɗume ɗum yiɗi wi'go? Naa ɗum yiɗi wi'go o aarti o jippi haa nokkuuje lesdi ɓurɗe leesugo na? 10Jippiiɗo oo, kaŋko woni eeŋguɗo haa dow asamanji fuu ngam haa o hebbina tagefooji fuu. 11Kaŋko woni dokkuɗo dokke: O waɗi woɗɓe nelaaɓe, woɗɓe annabi'en, woɗɓe waazooɓe, woɗɓe boo waynaaɓe e ekkitinooɓe 12ngam haa ɓe taaskitina senaaɓe ngam kuuɗe muuɗum'en, ngam mawningo ɓanndu Almasiihu boo, 13haa to en fuu en kawriti bee nuɗɗinki gooti e anndal Ɓiɗɗo Allah gootal, en mawni bana goɗɗo mawɗo, en njotto darnde Almasiihu timmunde, 14en meetataa laataago ɓikkoy koy ƴuuge ndimmbinta, tokkotookoy ekkitinolji pewooji e rikici yimɓe, dabareeji maɓɓe estataa en. 15Ammaa bee wolwindirgo gooŋga bee yiide, sey en mawna gal bakeeje fuu heedi Almasiihu, laatiiɗo hoore ɓanndu. 16Ngam daliila maako terɗe ɓanndu fuu ɗon pottotira, ɓanndu ɗon hawti bee jokke mum koo ɗeye, ɗe ɗon njogi ndu, kala tergal fuu ɗon huuwa kuugal mum, ɓanndu ɗon ɓesdo, ɗon mawna bee yiide.
Ngeendam kesam nder kawtal bee Almasiihu
17Ndaa ko mbi'anmi, mi ɗon tiɗɗina on bee innde Jawmiraawo: Taa tokke yeeɗugo bana heefeerɓe ngeeɗirta. Kamɓe, numooji maɓɓe ɗon majjina ɓe. 18Hakkiilooji maɓɓe nyiɓɓi, ko'e maɓɓe caati daliila sooynde anndal maɓɓe. Ngam maajum ɓe cenndi bee ngeendam ɗam Allah hokkata. 19Ɓe cemtataa, ɓe njoofi ko'e maɓɓe haa daakaareeku ngam huuwugo kuuɗe coɓɗe koo ɗeye bee suunooji maɓɓe fuu.
20Onon kam naa kuuɗe ɗe'e on ekkiti haa Almasiihu. 21Ɗum Yeesu nanɗon e ɗum ekkitinol maako njaɓɗon, ngam gooŋga ɗon haa maako: 22O ekkitini on ngam haa on ceeda bee neɗɗo mon ɓooymaajo e bee gikku mum ɓooymaawu, mo suunooji mum ɗonno majjina, kalka ɗum, 23non boo on acca Ruuhu Allah hesɗitina hakkiilooji mon, 24on ɓorno neɗɗo keso mo Allah tagi nder adilaaku e senaare gooŋga muuɗum.
25Nden kam acce fewugo, mbolwindire gooŋga, ngam en fuu en terɗe haa ɓanndu wooru. 26To on tikki, taa mbaɗe hakke. Taa on nyalla bee tikkere, 27taa on ndokka Iblisa laawol naŋngugo on. 28Laatinooɗo gujjo, taa meeta wujjugo. Sey o huuwa kuugal laaɓŋgal bee juuɗe maako, haa o wuura, o walla laafuɓe boo. 29Taa mbolwe bolle naawɗe, sey nafooje, mawninooje, kaanduɗe, haa on mo'ana nananɓe on. 30Taa mettine Ruuhu Ceniiɗo, ngam bee maako Allah waɗani on lammba maral muuɗum, haa o sootto on nder nyalaade coottuki. 31Cottine mettamɓeram e ɓernuki e tikkere e haa'inaare e tufle fuu diga nder ɓerɗe mon. Itte nganyaandi fuu boo caka mooɗon. 32Mboonindire, enɗootire, njaafotire bana Allah yaaforani on nder Almasiihu.