Bone Isra'iila'en haa Misra
1Ndaa inɗe ɓiɓɓe Yaakubu, waato Isra'iila'en yahduɓe haa Misra bee baaba muuɗum'en, koo moy fuu bee saare muuɗum: 2Ruben, Simeyon, Lewi e Yahuuda, 3Issakar, Zabulon e Benyamin, 4Dan e Neftali, Gada e Aser. 5Limgal danygol Yaakubu fuu, waɗi yimɓe cappanɗe njoweeɗiɗo (70). Yusufu kam ɗonno haa Misra ton. 6Yusufu e deerɗiraaɓe muuɗum fuu maayi, non boo mooɓgal yidere maɓɓe fuu. 7Isra'iila'en ndanyndanytiri, ɓe ɗon ɓesdo, ɓe ɗon ɗuuɗa, baawɗe maɓɓe boo ɓesdi masin. Ɓe kebbini lesdi Misra.
8Nden laamiiɗo keso laami dow lesdi Misra. Kaŋko o anndaa Yusufu. 9O wi'i ummaatoore maako: “Ndaare, ummaatoore Isra'iila ɓurdi en ɗuuɗugo e semmbe. 10Sey en keɓa dabare ngam haɗugo nde ɗuuɗugo. Ngam to nde ɗuuɗi, to konu waɗi, nde hawtan bee konne'en meeɗen, nde haɓan bee meeɗen, nde wurtoto lesdi.” 11Misra'en laatini Isra'iila'en maccuɓe, ndarni kaliifa'en dow maɓɓe ngam torrugo ɓe bee kuugal caatuŋgal. Isra'iila'en nyiɓani Firawna berniiji cigorɗi ɗi'i: Pitom e Ra'meses. 12Bana nii koo nde Misra'en ɗuɗɗini toonyaaŋge dow maɓɓe, kamɓe ɓe ɓurti ɓesdaago, ɓe ɗuuɗi haa Misra'en kuli ɓe. 13Misra'en kuuwni Isra'iila'en bee caatal. 14Ɓe laskini joonde maɓɓe bee kuuɗe caatuɗe ɗe'e: Jiiɓugo loope, tappugo birikje e huuwugo kuuɗe gese. Ɓe ndooli ɓe huuwugo kuuɗe caatuɗe koo ɗeye fuu.
15Laamiiɗo Misra hokki umroore nde'e haa Sifira e Pu'a, rewɓe ɓesninooɓe haa Ibraniŋke'en, 16o wi'i ɓe: “To on ɗon ɓesnina rewɓe Ibraniŋke'en, ndaare booɗɗum, to ɗum ɓiŋngel gorgel, mbare ngel, to ɗum deyel boo, acce ngel yeeɗa.” 17Ammaa ɓesninooɓe go kuli Allah, ɓe ɗowtanaaki umroore laamiiɗo Misra. Ɓe acci ɓikkoy ngorkoy ngeeɗa. 18Nden laamiiɗo Misra ewni ɓe, ƴami: “Koni kuuwɗon bana nii? Koni on acci ɓikkoy ngorkoy ngeeɗa?” 19Ɓe njaabi Firawna: “Rewɓe Ibraniŋke'en laataaki bana rewɓe Misra'en, ɓe semmbiɗɓe. Hiddeko ɓesninoowo wara haa maɓɓe, ɓe ndanyi.” 20Bana nii Allah woonani rewɓe ɓesninooɓe ɓe'e, Isra'iila'en ɓesdi ɗuuɗugo, baawɗe maɓɓe boo ɓesdi masin. 21Allah hokki rewɓe go danygol, ngam ɓe kuli Allah. 22Nden Firawna umri ummaatoore muuɗum fuu, o wi'i: “Gorgel danyaaŋgel nder saare Yahuuduujo fuu, cakkine ngel nder maayo Niil. Ndehoy kam, acce koy ngeeɗa.”