Dokke ngam mahugo jooɗorde senaande
1Jawmiraawo wi'i Muusa: 2“Yeccu Isra'iila'en ngaddanammi dokkal. Njaɓe ngal haa koo moy fuu, deydey ko ɓernde maako seyi hokkugo. 3Ndaa ko woni dokkal ngal njaɓoton haa maɓɓe: Kaŋŋeeri e cardi e njamndi mboɗeeri, 4gaaraaji leŋ ɗigguɗi e carwinaaɗi e boɗeeji seɗɗa e boɗeeji coy e gaasa be'i 5e lare jawɗi baali boojinaaɗe e lare liɗɗi mawɗi boojinaaɗe e leggal gawaral 6e nebbam ngam pittirla e uurle ngam nebbam cenirɗam e uureteeɗum 7e kaa'e onikis e kaa'e takketeeɗe haa ɗancikiyel e jiiba wiɓɓere ngam hooreejo liman'en. 8Isra'iila'en mbaɗanammi jooɗorde seniinde, haa mi jooɗo caka maɓɓe. 9Mbaɗe jooɗorde senaande e kuuje maare fuu fodde misaalu mo mi hollete.”
Sundukru alkawal
10“Ɓe mbaɗa sundukru ndu leggal gawaral. Njuutirka maaru meetir gootel bee reetita. Njaajirka maaru boo meetir gootel reetita walaa, towirka boo meetir gootel reetita walaa. 11A sudda ndu fuu bee kaŋŋeeri laaɓndi, nder e yaasi fuu. A taarna sera maaru bee fawne kaŋŋeeri. 12Ɓolin kalagaaje kaŋŋeeri nayi ngam maaru, feɗu ɗe haa coɓɓuli maaru nayi, kalagaaje ɗiɗi haa wuttudu wooru, non boo kalagaaje ɗiɗi haa wuttudu nduya. 13A waɗa cabbi leɗɗe gaware, cudda ɗi bee kaŋŋeeri. 14A nastina cabbi ɗi'i nder kalagaaje haa buttuli sundukru ngam roondaago ndu. 15Cabbi man nasta kalagaaje, taa ɗi itte e maaje. 16Alluhaaje seedamku ɗiɗi ɗe ndokkanmaami, wallin ɗe nder sundukru man. 17Nden waɗ jooɗorde ngam kefergal nde kaŋŋeeri laaɓndi, njuutirka maare meetir gootel bee reetita, njaajirka maare boo meetir gootel reetita walaa. 18A waɗa keruba'en ɗiɗo dow seɓattooji jooɗorde ngam kefergal ɗiɗi bee kaŋŋeeri tappaandi. 19A waɗa keruba gooto haa seɓatto wuttudu jooɗorde ngam kefergal wooru, keruba oya boo haa seɓatto wuttudu nduya. Mbaɗe keruba'en ɗiɗo, ɗum laato kuuwaaɗum gootum bee seɓattooji maare ɗiɗi fuu. 20Keruba'en mbeeɗa bileeji muuɗum'en haa dow, ɓe mbaɗa ɗowdi dow jooɗorde ngam kefergal bee bileeji maɓɓe. Geese maɓɓe tiitotira, ndaara jooɗorde ngam kefergal. 21A wallina alluhaaje seedamku ɗe ndokkanmaami nder sundukru, nden a maɓɓa ndu bee jooɗorde ngam kefergal. 22Ton pottanmi bee maaɗa. Haa jooɗorde ngam kefergal e haa keruba'en wonɓe dow sundukru alkawal mbi'anmaami umrooje am fuu ngam Isra'iila'en.”
Taabal tamseeje lii'anaaɗe Allah
23“A waɗa taabal leggal gawaral, njuutirka maagal meetir gootel, njaajirka maagal reeta meetir, towirka maagal boo meetir gootel reetita walaa. 24A sudda ngal bee kaŋŋeeri laaɓndi, a taarna sera maagal bee fawne kaŋŋeeri. 25A waɗa haa maagal faddorde nde hapakaare, a taarna sera maare bee fawne kaŋŋeeri. 26A waɗa ngam maagal kalagaaje kaŋŋeeri nayi, a feɗa ɗe haa coɓɓuli nayi gonɗi haa kosɗe maagal. 27Kalagaaje man laato ɓadiiɗe faddorde. Ɗe njogo cabbi ngam roondaago taabal. 28A waɗa cabbi leɗɗe gaware, a sudda ɗi bee kaŋŋeeri. A roondoto taabal bee maaji. 29A waɗa taasaaje e taasahoy e bulki e jarduɗe ngam lii'aago dokke dufeteeɗe. A waɗa ɗum fuu bee kaŋŋeeri laaɓndi. 30Dow taabal man mballinta foroy tamseeje jo'inteeɗe yeeso am.”
Jo'inirɗum pittirlaaji joweeɗiɗi
31“A waɗa jo'inirɗum pittirlaaji joweeɗiɗi bee kaŋŋeeri tappaandi laaɓndi. Ɗum laato kuuwaaɗum gootum bee dubbeere e taasahoy e morle e pinndi haa maajum fuu. 32Lice joweego ngurto haa buttuli maajum. Tati haa wuttudu ndu'u, tati haa wuttudu nduya. 33Taasahoy tatoy bana ɓiɓɓe lawjahi haa lisal gootal fuu bee morlere e pinndiri. Non boo taasahoy tatoy bana ɓiɓɓe lawjahi haa lisal goɗŋgal bee morlere e pinndiri, bana non lice joweego fuu gurtotooɗe haa jo'inirɗum pittirlaaji. 34Haa dubbeere boo, taasahoy nayoy bana ɓiɓɓe lawjahi bee morle maare e pinndi maare. 35Morlere woore les lice maare ɗiɗi, kadiboo morlere woore les lice maare ɗiɗi, fahin morlere woore les lice maare ɗiɗi, ngam lice joweego gurtotooɗe haa jo'inirɗum pittirlaaji. 36Morle e lice bee jo'inirɗum pittirlaaji fuu, ɗum laato kuuwaaɗum gootum, ɗum kaŋŋeeri tappaandi laaɓndi. 37A waɗa pittirlaaji joweeɗiɗi, a jamna ɗi haa ɗi njayna yeeso maaji. 38A waɗa boo mekefje maajum e taasahoy ndoondi man bee kaŋŋeeri laaɓndi. 39A waɗa kuuwruɗe maajum fuu baakin kilo kaŋŋeeri laaɓndi cappanɗe tati. 40A hakkilana kuuɗe man booɗɗum, a waɗa ɗum fuu fodde misaalu mo ngi'ɗa dow hooseere.”