Tawreeta malla nuɗɗinki
1Kayto! Galaatiya'en faataaɓe, moy hiili on? Naa min anndini on habaru Yeesu Almasiihu gaafaaɗo? 2Njaabeeɗam ƴamol gootol tan: On keɓi Ruuhu Allah ngam on ɗowtani tawreeta naa malla ngam on nani Linjiila, on nuɗɗini ka? 3On faataaɓe bana nii naa? Ko Ruuhu fuɗɗi nder mooɗon, on ngiɗi timminirgo ɗum jonta bee semmbe mooɗon na? 4Torraaji ɗi njarɗon, ɗum fuu ɗum meere na? Fakat, ɗum laatataako meere! 5Allah hokki on Ruuhu mum, ɗon waɗa kaayeefiiji caka mooɗon boo. O ɗon waɗa ɗum ngam on ɗowtani tawreeta na? Malla ngam on nani Linjiila, on nuɗɗini ka?
6Numte ko winnda: “Ibrahiima nuɗɗini Allah, Allah boo limani mo ɗum adilaaku.” 7Paame ɗu'um: Nuɗɗinɓe Allah, kamɓe ngoni ɓiɓɓe Ibrahiima bee gooŋga. 8Deftere wi'i diga ɓooyma no Allah adilinirta yimɓe ummaatooje bee nuɗɗinki. Bana nii Deftere aarti anndini Ibrahiima kubaruwol belŋgol ngo'ol, nde wi'i: “Bee maaɗa ummaatooje fuu keɓrata barka.” 9Ngam maajum nuɗɗinɓe Allah keɓi barka hawtaade bee Ibrahiima nuɗɗinɗo Allah.
10Ammaa darotooɓe dow ɗowtaare muuɗum'en heedi tawreeta, naaloore ɗon dow maɓɓe, ngam Deftere wi'i: “Naaloore Allah dow koo moy ɗowtanaaki umrooje binndaaɗe nder deftere tawreeta nde'e fuu bee tiinaare.” 11Ɗum laaɓi, walaa mo adilinirte yeeso Allah bee tawreeta, ngam Deftere boo wi'i: “Adiliijo yeeɗiran bee nuɗɗinki.” 12Tawreeta kam darataako dow nuɗɗinki, ammaa ɗowtaniiɗo umrooje ɗe'e, yeeɗiran ɗe.
13Almasiihu rimɗini en diga naaloore tawreeta, ngam o laati naalaaɗo mbattudi meeɗen ngam Deftere wi'i: “Koo moy ɓilaaɗo haa leggal, o naalaaɗo.” 14O waɗi ɗum ngam haa ummaatooje fuu keɓa barka Ibrahiima nder Yeesu Almasiihu, ngam haa min keɓa Ruuhu mo Allah iini bee nuɗɗinki.
Tawreeta e iinawol
15Deerɗam'en, haa mi wolwa fodde ko yimɓe mboowi waɗugo: To goɗɗo haɓɓi alkawal bana no haani, walaa potanɗo faasitingo ngal malla ɓesdugo goɗɗum haa maagal. 16Allah waɗani Ibrahiima e danygol muuɗum iinaaji. Deftere wi'aay “haa danygolji”, bana ɗi ɗuuɗɗi, ammaa “haa danygol ma”, bana ngol gootol, waato Almasiihu. 17Ndaa ko ngiɗmi wi'go: Alkawal ngal Allah waɗani Ibrahiima ɗon tabiti diga ɓooyma. Tawreeta waŋgi duuɓi teemeɗɗe nayi e cappanɗe tati (430) ɓaawo maajum. Ka waawataa wilugo iinawol ngo'ol. 18Ngam to ndonŋgu iwi haa tawreeta, nden kam ngu iwataa haa iinawol fahin. Ammaa Allah mo'ani ngu Ibrahiima nder iinawol mum.
19To non kam, ɗume tawreeta nafata? Ka ɓesdaama ngam waŋgingo kuuɗe luutanɗe muuyo Allah, haa to danygol keɓŋgol iinawol Allah go waŋgi. Malaa'ika'en anndini ka, goɗɗo hakkunndeejo boo waddi ka. 20Goɗɗo gooto walaa haaje hakkunndeejo, Allah kaŋko boo o gooto!
Tiitorde tawreeta
21To non kam, tawreeta ɗon hona iinaaji Allah na? Naa non sam! Ngam to tawreeta hokkaamano haa ka waddana yimɓe ngeendam, nden kam adilaaku iwanno haa maaka fakat. 22Ammaa tawreeta maɓɓi yimɓe fuu les baawɗe hakke, ngam haa dokkal fodde iinawol Allah laatano ɓe bee nuɗɗinki. Koo moy nuɗɗini Yeesu Almasiihu, heɓan ngal.
23Ammaa diga zamanu nuɗɗinki siwaa, en ɗonno les aynol tawreeta haa Allah waŋgina nuɗɗinki ki'i. 24Bana nii tawreeta laatino aynoowo en haa Almasiihu wari, ngam haa en keɓra adilaaku bee nuɗɗinki. 25Nde nii zamanu nuɗɗinki waɗi, en ndimɗi e juŋngo aynoowo oo.
26Ngam daliila nuɗɗinki, on fuu on laati ɓiɓɓe Allah nder Yeesu Almasiihu. 27Ngam saa'i on njaɓi baptisma bee innde Almasiihu, on ɓornake Almasiihu. 28Ngam maajum walaa ko feerotirta Yahuuduujo bee mo laataaki Yahuuduujo malla maccuɗo bee dimo malla gorko bee debbo. Ngam on fuu on laati gootum nder kawtal bee Yeesu Almasiihu. 29Nde nii on laatake yimɓe Almasiihu, on danygol Ibrahiima boo, on ronooɓe fodde iinawol Allah.