Danygol Isuwa
1Ndaa habaru danygol Isuwa, waato Edoom. 2Isuwa ɓaŋgi rewɓe mum nder Kanaani'en: Ada ɓii Helon Hetiijo e Oholibama ɓii Ana mo ɓii Cibe'on Hewiijo 3e Basmat ɓii Isma'iilu, deerɗiraawo Nebayot. 4Ada danyani Isuwa Elifas. Basmat boo danyi Re'uwel. 5Oholibama danyi Ye'us e Ya'elam e Koora. Kamɓe ngoni ɓiɓɓe Isuwa, danyanaaɓe mo nder lesdi Kanaana.
6Isuwa hoo'i rewɓe muuɗum e ɓiɓɓe muuɗum worɓe e rewɓe e yimɓe saare muuɗum fuu e dabbaaji muuɗum, waato jawdi ndi o faggi haa lesdi Kanaana. O dilli haa lesdi ngoɗndi, ndaayiindi bee deerɗiiko Yaakubu. 7O dilli ngam jawle maɓɓe ɗuuɗi masin, haa ɓe mbaawaay jooɗodaago. Lesdi ndi ɓe njooɗi e muuɗum he'ataa ɓe ngam ɗuuɗeeŋga tokke maɓɓe. 8Isuwa, waato Edoom, jooɗi nder kooseeje Se'ir.
9Ndaa habaru danygol Isuwa, kaakiraawo Edoomi'en, nder kooseeje Se'ir. 10Ndaa inɗe ɓiɓɓe Isuwa worɓe: Elifas ɓii debbo maako Ada e Re'uwel ɓii debbo maako Basmat. 11Ɓiɓɓe Elifas ngoni: Teman e Omar e Cefo e Gatam e Kenas. 12Elifas ɓii Isuwa woodino culaaɗo bi'eteeɗo Timna. O danyani mo Amalek. Ɓe'e ngoni taaniraaɓe Isuwa, danygol debbo mum Ada. 13Ɓiɓɓe Re'uwel ngoni: Nahat e Zeraha e Samma e Misa. Kamɓe ngoni taaniraaɓe Isuwa, danygol debbo mum Basmat. 14Ndaa ɓiɓɓe Oholibama ɓii Ana ɓii Cibe'on, debbo Isuwa. O danyani Isuwa Ye'us e Ya'elam e Koora.
15Ndaa laamiiɓe haa danygol Isuwa. Ɓiɓɓe Elifas, afo Isuwa: laamiiɗo Teman, laamiiɗo Omar, laamiiɗo Cefo, laamiiɗo Kenas, 16laamiiɗo Koora, laamiiɗo Gatam e laamiiɗo Amalek. Kamɓe ngoni laamiiɓe Elifas nder lesdi Edoom, ɓe danygol Ada. 17Ndaa laamiiɓe ɓiɓɓe Re'uwel ɓii Isuwa: Laamiiɗo Nahat, laamiiɗo Zeraha, laamiiɗo Samma e laamiiɗo Misa. Kamɓe ngoni laamiiɓe Re'uwel nder lesdi Edoom, ɓe danygol Basmat, debbo Isuwa. 18Ndaa laamiiɓe ɓiɓɓe Oholibama, debbo Isuwa: laamiiɗo Ye'us, laamiiɗo Ya'elam e laamiiɗo Koora. Kamɓe ngoni laamiiɓe danygol Oholibama ɓii Ana, debbo Isuwa. 19Kamɓe ngoni laamiiɓe Edoomi'en, danygol Isuwa.
20Ndaa ɓiɓɓe Se'ir Horiijo, aartuɓe jooɗaago nder lesdi man: Lotan e Sobal e Cibe'on e Ana 21e Dison e Ecer e Disan. Kamɓe ngoni laamiiɓe Hori'en, ɓe ɓiɓɓe Se'ir nder lesdi Edoom. 22Ɓiɓɓe Lotan ngoni: Hori e Hemam. Deerɗiraawo Lotan debbo woni Timna. 23Ɓiɓɓe Sobal ngoni: Aluwan e Manahat e Ebal e Cefo e Onam. 24Ɓiɓɓe Cibe'on ngoni: Aya e Ana. Ɗum Ana oo mo tawi ceeɓooje gulɗe nder ladde nde o ɗonno dura bamɗe Cibe'on, baaba maako. 25Ɓiɓɓe Ana ngoni: Dison e Oholibama, ɓii Ana debbo. 26Ɓiɓɓe Dison ngoni: Hemdan e Esban e Yituran e Keran. 27Ɓiɓɓe Ecer ngoni: Bilhan e Za'awan e Akan. 28Ɓiɓɓe Disan ngoni: Uus e Aaran. 29Laamiiɓe Hori'en: Laamiiɗo Lotan e Sobal, laamiiɗo Cibe'on, laamiiɗo Ana, 30laamiiɓe Hori'en fodde ci'e maɓɓe nder lesdi Se'ir ngoni: Dison e Ecer e Disan.
31Ndaa laamaniiɓe lesdi Edoom, hiddeko Isra'iila heɓa laamiiɗo: 32Bela ɓii Be'or laamani lesdi Edoom. Innde wuro maako Dinhaba. 33Bela maayi. Yobaba ɓii Zeraha mo Bosra laami haa pellel maako. 34Yobaba maayi. Husam mo lesdi Temani'en laami haa pellel maako. 35Husam maayi. Hadat ɓii Bedaada, mo jaali Mediyan nder lesdi Mo'ab, laami haa pellel maako. Innde wuro maako Awit. 36Hadat maayi. Samla mo Masreeka laami haa pellel maako. 37Samla maayi. Sawulu mo Rehobot-dow-maayo laami haa pellel maako. 38Sawulu maayi. Ba'al-Hanan ɓii Akbor laami haa pellel maako. 39Ba'al-Hanan ɓii Akbor maayi. Innde wuro maako Pa'u. Innde debbo maako Mehetabeyel ɓii Matireeda, ɓii Mezahat debbo. Hadar laami haa pellel maako.
40Ndaa inɗe laamiiɓe Isuwa, fodde ci'e maɓɓe e gure maɓɓe: Laamiiɗo Timna, laamiiɗo Aliya, laamiiɗo Yetet, 41laamiiɗo Oholibama, laamiiɗo Ela, laamiiɗo Pinon, 42laamiiɗo Kenas, laamiiɗo Teman, laamiiɗo Mipsaara, 43laamiiɗo Magdiyel e laamiiɗo Iram. Kamɓe ngoni laamiiɓe Edoom fodde joole maɓɓe nder lesdi maral maɓɓe. Isuwa woni kaakiraawo Edoomi'en.