Malkisadaka: Limanjo, laamiiɗo
1Malkisadaka oo, o ɗonno laamiiɗo Saliima, o limanjo Allah Ɓaŋiiɗo. Ibrahiima ɗonno warta diga konu haa o mbarino laamiiɓe go. Malkisadaka yehi fotti bee maako, barkiɗini mo. 2Ibrahiima hokki mo zakka, waato yeɓre woore nder sappo haa ko o heɓi fuu. Maana innde maako woni Laamiiɗo-adilaaku. Kadiboo o laamiiɗo Saliima, bana wi'go Laamiiɗo-salaaman. 3O walaa baaba, o walaa daada, o walaa iwde. Walaa nyalaade danyeeki maako, walaa nyalaade maayde maako. O ɗon bana Ɓiɗɗo Allah, o jooɗoto limanjo haa foroy.
4Ndaare maŋngu Malkisadaka! Ibrahiima, kaaka meeɗen hokki mo zakka haa keɓal konu muuɗum fuu. 5Tawreeta umri ɓiɓɓe Lewi laatiiɓe liman'en, ɓe njaɓa zakka haa ummaatoore, waato haa banndiraaɓe maɓɓe, koo nde kamɓe boo ɓe danygol Ibrahiima. 6Malkisadaka laataaki nder lenyol Lewi, ammaa o jaɓi zakka haa Ibrahiima, o barkiɗini keɓɗo iinaaji Allah oo. 7Walaa seko, barkiɗinɗo ɓuri barkiɗinaaɗo maŋngu. 8Nder limanku Lewi'en, ɗum maayooɓe njaɓata zakka. Ammaa nder limanku Malkisadaka, ɗum goɗɗo mo Deftere seedi o maayataa sam jaɓi zakka. 9Bana wi'go: Lewi jaɓɗo zakka yoɓi ka kaŋko boo nder Ibrahiima. 10Ngam saa'i Malkisadaka fotta bee Ibrahiima man, Lewi ɗonno nder ɓanndu baaba maako, o danyaaka tawon.
11Allah hokki Isra'iila'en tawreeta, darni ka dow limanku Lewi'en. To limanku Lewi'en laatino timmuŋgu, walaano haaje limanjo goɗɗo bana Haruna waŋga, sakkomaa goɗɗo bana Malkisadaka. 12Ngam to limanku waylake, doole umroore boo waylo. 13Ngam kuuje ɗe'e mbolwaama dow goɗɗo lenyol feere. Walaa goɗɗo nder maagol meeɗi laataago limanjo haa hirsirde. 14Koo moy fuu anndi Jawmiraawo meeɗen danyaama nder lenyol Yahuuda. Muusa meeɗaay wolwugo haala lenyol ngo'ol sam, nde o wolwi haala liman'en.
Limanjo goɗɗo bana Malkisadaka
15Haala ka'a ɓesdan laaɓugo fahin to limanjo goɗɗo, nannduɗo bee Malkisadaka waŋgi. 16O laataaki limanjo bee umrooje yimɓe, ammaa o laati limanjo bee baawɗe ngeendam ɗam timmataa. 17Ngam Deftere seedi dow haala ka'a, wi'i:
“A laatoto limanjo haa foroy bana no Malkisadaka wa'no.”
18Umroore ɓooymaare wudinaama, ngam nde nafataa. 19Ngam tawreeta Muusa waawaay timmidingo koo ɗume. Jonta en keɓi tammunde ɓurnde mawnugo, kayre ɓadinta en bee Allah.
20Ɗum waɗi bee hunayeere. Liman'en naane ndarnaama bilaa hunayeere bana nde'e. 21Ammaa Yeesu laati limanjo bee hunayeere nde Allah wi'i mo:
“Jawmiraawo hunake, mimsitittaako:
A laatoto limanjo haa foroy.”
22Ngam maajum en anndi fakat, Yeesu tabitini alkawal ɓurŋgal ngal naane.
23Woodi huunde woɗnde boo: Liman'en naane ɓe ɗuuɗɓe, ngam maayde haɗi ɓe tokkitingo kuuɗe maɓɓe. 24Ammaa Yeesu ɗon yeeɗi haa foroy, limanku maako duumoto. 25Ngam maajum o waawan hisnugo yimɓe ɓe o yahri haa Allah jonta e haa foroy, ngam o ɗon yeeɗi haa foroy ngam toranaago ɓe Allah.
26Yeesu woni hooreejo liman'en mo haandani en. O ceniiɗo, o walaa aybe koo seɗɗa, o laaɓɗo, o senndaama bee hakke'en, o ɓaŋgtaama dow asamanji. 27O walaa haaje hokkugo kirseteeɗi balɗe fuu bana hoore'en liman'en, aran ngam hakkeeji maako, nden ngam hakkeeji yimɓe. Ammaa o waɗi ɗum nde woore tan bee lii'ugo hoore maako, ɗum he'i haa foroy. 28Tawreeta Muusa darni tampuɓe ngam ɓe laato hoore'en liman'en. Ammaa koŋngol hunayeere Allah warnde ɓaawo tawreeta darni Ɓiɗɗo mo laati timmididɗo haa foroy.