Puɗɗititki lenyol Benyamin
1Wakkati Isra'iila'en ɗonno mooɓti haa Mispa, ɓe kunino hunayeere, ɓe mbi'no: “Walaa koo gooto nder meeɗen te'nata ɓiyum debbo haa goɗɗo Benyamin.” 2Ɓe njehi haa Baytila, ɓe njooɗi ton yeeso Allah haa kiikiiɗe. Ɓe ɓaŋgti sawtuuji maɓɓe, ɓe mboyi bojji ɗuuɗɗi. 3Ɓe mbi'i: “Yaa Jawmiraawo, Allah Isra'iila, ngam ɗume naawɗum ɗu'um waɗi? Ngam ɗume lenyol gootol nder le'i ɓadake majjugo?”
4Jaŋngo maajum ɓe ndawi cub, ɓe mahi hirsirde ton, ɓe lii'i guleteeɗi e kirseteeɗi ngam kawtal maɓɓe bee Allah. 5Ɓe ƴami: “Moy nder le'i Isra'iila mo waraay haa mooɓtorde Jawmiraawo?” Ngam ɓe kunino hunayeere, ɓe mbi'no: “Koo moy waraay, o mbareteeɗo.” 6Isra'iila'en njurmini banndiraaɓe muuɗum'en yimɓe Benyamin, ɓe mbi'i: “Hannde lenyol gootol nder le'i Isra'iila ɗon majja. 7Ko mbaɗeten haa luttuɓe Benyamin keɓa rewɓe? Ngam en kunori bee innde Jawmiraawo en ndokkataa ɓe ɓiɓɓe men rewɓe.” 8Ngam maajum ɓe ƴami: “Woodi goɗɗo nder le'i Isra'iila mo waraay yeeso Jawmiraawo haa Mispa na?” Ɓe tawi walaa garɗo diga Yaabes nder lesdi Gile'at. 9Nde ɓe ewni yimɓe fuu ngam limugo ɓe, walaa iwɗo berniwol maajum jaabi.
10Jama'aare Isra'iila neli honooɓe semmbiɗɓe ujine sappo e ɗiɗo (12.000) haa Yaabes. Ɓe umri ɓe: “Njehe, mbare yimɓe Yaabes fuu, koo rewɓe e ɓikkoy boo. 11Nattine worɓe fuu, non boo rewɓe meeɗɓe waaldugo bee worɓe fuu.” 12Ɓe tawi nder yimɓe Yaabes faanyɓe rewɓe teemeɗɗe nayo (400) ɓe meeɗaay worɓe tawon. Ɓe njahri ɓe haa saŋngeere haa Silo nder lesdi Kanaana.
13Nden jama'aare neldi habaru sulhu haa worɓe Benyamin luttuɓe haa tapaare Rimmon. 14Kamɓe ɓe ngarti, Isra'iila'en ndokki ɓe faanyɓe Yaabes go. Ammaa faanyɓe man ke'aay haa maɓɓe.
15Isra'iila'en njurmini yimɓe Benyamin ngam Jawmiraawo usti le'i Isra'iila. 16Ndotti'en jama'aare mbi'i: “Walaa rewɓe lutti nder lenyol Benyamin. Ko mbaɗeten ngam haa worɓe luttuɓe keɓa rewɓe? 17Noy mballirten luttuɓe haa lenyol Benyamin keɓa danygol, ngam taa lenyol koo gootol nder le'i Isra'iila majja? 18Ammaa en mbaawataa hokkugo ɓe ɓiɓɓe men rewɓe, ngam en mbi'i: Koo moy te'ni ɓiyum debbo haa goɗɗo Benyamin, o naalaaɗo.” 19Nden ɓe numi: “Nde hitaande yaalti fuu, en mbaɗana Jawmiraawo juulde haa Silo.” Silo ɗon haa woyla Baytila, haa fombina Leboona, haa fuunaaŋge laawol jahranŋgol diga Baytila haa Sikem. 20Ɓe mbi'i worɓe Benyamin: “Njehe, nyukke nder gese inabooje. 21Kakkile, to ɓiɓɓe rewɓe ngurtake Silo ngam wamugo, onon boo ngurte gese. Koo moy mooɗon jaɓta gooto nder ɓiɓɓe rewɓe, dillira mo lesdi Benyamin. 22To baabiraaɓe maɓɓe malla deerɗiraaɓe maɓɓe ngari haa amin ngam haa ɓe njokkira bee amin, min mbi'an ɓe: Ngerde ɓe njogito ɓe, ngam min keɓanaay koo moy maɓɓe debbo mum nder haɓre haa Yaabes. Onon on ndokkaay ɓe rewɓe. To naa non, on mbaɗanno aybe.” 23Worɓe Benyamin mbaɗi bana non, koo moy maɓɓe jaɓti gooto nder faanyɓe rewɓe Silo wamooɓe. Nden ɓe kooti lesdi maɓɓe. Ɓe nyiɓti berniiji maɓɓe, ɓe njooɗi ton.
24Isra'iila'en boo ndilli, koo moy haa lenyol mum e jabbere mum, ɓe kuuci haa mare maɓɓe. 25Zamanu man walaa laamiiɗo haa Isra'iila, koo moy ɗon waɗa ko ɓernde mum yiɗi.