Ummaatooje luttuɗe nder lesdi
1Ndaa ummaatooje ɗe Jawmiraawo acci ɗon njooɗi nder lesdi ngam foondugo Isra'iila'en ɓen anndaa konu ngam nyaamugo lesdi Kanaana. 2O yiɗi gide kese ɗe'e, ɓen meeɗaay yahugo konu tawon, ɓe paama e ɓe ekkito waɗugo konu tan. 3Laamiiɓe Filisti'en njowo e Kanaani'en fuu e Sidoni'en e Hewi'en njooɗi haa kooseeje Libanon, diga hooseere Ba'al-Hermoon haa yotti nastirde Hamat. 4Jawmiraawo yiɗi huuwtinirgo ɓe ngam foondugo Isra'iila'en, ngam anndugo to Isra'iila'en ɗowtanto umrooje ɗe o umri baabiraaɓe maɓɓe bee hunnduko Muusa. 5Bana nii Isra'iila'en njooɗi caka Kanaani'en e Heti'en e Amoori'en e Perezzi'en e Hewi'en e Yebusi'en. 6Ɓe te'i ɓiɓɓe maɓɓe rewɓe, kamɓe boo ɓe te'ni ɓe ɓiɓɓe maɓɓe rewɓe, ɓe ndewi ɗowanteeɓe maɓɓe boo.
Otniyel
7Isra'iila'en mbaɗi ko fottanaay Jawmiraawo Allah muuɗum'en, ɓe ngejjiti mo, ɓe ndewi Ba'alji e Asteraaji. 8Ngam maajum Jawmiraawo tikkani ɓe, hokki ɓe haa juŋngo Kusan-Risatayim, laamiiɗo Mesopotamiya. Ɓe njaggani mo duuɓi joweetati. 9Nden Isra'iila'en tori Jawmiraawo ballal. Jawmiraawo suɓani ɓe goɗɗo kisnoowo ɓe: Otniyel ɓii Kenas, minyiraawo Kaaleb hisni ɓe. 10Ruuhu Jawmiraawo ɗon dow Otniyel, o laati alkaaliijo Isra'iila. O wurti ngam haɓugo, Jawmiraawo hokki mo jaalorgal dow Kusan-Risatayim, laamiiɗo lesdi Siriya. 11Ɓaawoɗon konu waɗaay nder lesdi duuɓi cappanɗe nayi. Nden Otniyel ɓii Kenas maayi.
Ehuudi
12Fahin Isra'iila'en mbaɗi ko fottanaay Jawmiraawo. Ngam maajum o semmbiɗini Egilon, laamiiɗo Mo'ab, dow maɓɓe. 13Egilon mooɓti Ammooni'en e Amaleki'en, ɓe njehi, ɓe njaali Isra'iila'en, ɓe nyaami Yeriko Berniwol-Dibinooje. 14Isra'iila'en njaggani Egilon laamiiɗo Mo'ab duuɓi sappo e joweetati. 15Nden ɓe tori Jawmiraawo ballal. Jawmiraawo suɓani ɓe goɗɗo kisnoowo ɓe: Ehuudi, goɗɗo agulaajo, ɓii Gera, nder lenyol Benyamin. Isra'iila'en neldani laamiiɗo Mo'ab dokkal bee juŋngo maako. 16Ehuudi waɗani hoore mum kaafahi ki mbeldiiji ɗiɗi, njuutirka maaki baakin reeta meetir. O haɓɓi ki nder limce maako haa daŋngo maako nyaamo. 17Nden o yahrani Egilon dokkal man. Egilon o payɗo masin. 18Nde o timmini hokkugo Egilon dokkal go, o ɗofti yimɓe ɓe ndoondino dokkal man. 19Ɓe njotti haa labbi kaa'e cehaaɗe kommbi Gilgal, Ehuudi kam lori ɓaawo, o wari o wi'i laamiiɗo: “Barkaama, mi waddani ma kubaruwol sirriiwol.” Laamiiɗo wi'i huuwanooɓe mo: “Ngurte!” Darinooɓe kommbi maako fuu ngurti, ɓe accidi ɓe. 20Yaake man o ɗonno jooɗi nder suudu dowru, feewndu ndu ɓe taaskani mo feere maako. Ehuudi ɓaditi mo, wi'i: “Mi woodi wolde iwnde diga Allah. Haa mi wi'e.” Laamiiɗo Egilon ummi dow koromwal laamu mum. 21Ehuudi forti juŋngo mum nano, losi kaafahi haa wuttudu mum nyaamru, yuwi reedu laamiiɗo. 22Ki muti bee jogorde maaki fuu, ɓellere suddi ki ngam Ehuudi ɗoofaay ki diga reedu maako, nden o wurtori ɓaawo ɓaawo. 23Ehuudi wurti gal zawleeru, nden o maɓɓi dammuɗe suudu dowru e o huɓli bee kuɓlirɗum man. 24Nden o dilli, jaggiiɓe laamiiɗo ngarti, ɓe tawi ndaa, dammuɗe kuɓlaama. Ɓe numi laamiiɗo dilli waɗoygo haaje haa suudu cakaaru, feewndu. 25Ɓe ndeeni haa ɓe comi, ammaa o maɓɓitaay dammugal suudu. Nden ɓe koo'i maɓɓitirgel, ɓe maɓɓiti. Ndaa, jaagorɗo maɓɓe ɗon waali haa lesdi o maayɗo.
26Wakkati ɓe ɗon ndeeni, Ehuudi daɗi, saali labbi kaa'e cehaaɗe, yotti Se'iira. 27Nde o nasti ton, o fuufi luwal konu nder kooseeje Efrayim ngam haa o ewno Isra'iila'en. Ɓe ndiirti kooseeje, kaŋko o ardi ɓe. 28O wi'i ɓe: “Njokkeeɗam, ngam Jawmiraawo hokki on konne'en mooɗon Mo'abi'en.” Ɓe ndiirti, ɓe tokki mo, ɓe kooci eerorɗe maayo Urdun gal lesdi Mo'ab, ɓe accaay koo gooto eero. 29Nyannde maajum ɓe mbari Mo'abi'en baakin ujine sappo, ɓe fuu ɓe worɓe semmbiɗɓe, waawɓe konu. Walaa koo gooto daɗi. 30Bana nii Mo'abi'en leesniri ko'e muuɗum'en les Isra'iila'en. Ɓaawoɗon konu waɗaay nder lesdi, baakin duuɓi cappanɗe joweetati.
Samgar
31Ɓaawo Ehuudi, Samgar ɓii Anat laati alkaaliijo. O mbari Filisti'en teemeɗɗe njoweego (600) bee sawru gaynaako na'i. Kaŋko boo o hisni Isra'iila.