Elihu gooŋɗini Allah
1Elihu tokki wolwugo, wi'i:
Elihu
2Onon hikma'en, keɗite bolle am!
Onon annduɓe, noppi mon nanammi!
3Nofru neɗɗo ɗon senndira bolle fuu,
bana hunnduko mettorto nyaamdu fuu.
4Sey en cenndira jonta ko fotti,
caka meeɗen en keɓtu ko wooɗi.
5Ndaa nii Ayuba wi'i: “Mi adiliijo,
ammaa Allah kam sottini gooŋgaaku am.
6Koo mi gooŋɗuɗo, kaŋko o fewnatam,
meere non mi juwaaɗo, mi nyawndataa sam.”
7Neɗɗo moye ɗon nanndi bee Ayuba?
Bana ndiyam o yardata yawaare.
8O ɗon tokkodo laawol bee aybuɓe,
o ɗon yaha nder kawtal bee halluɓe.
9Ngam o wi'i: “Ɗum nafataa neɗɗo sam,
to o ɗaɓɓiti yerduye Allah tan.”
10Onon marɓe hakkiilo on nanammi!
Kadi Allah ɗon waɗa zunuuba na?
Kadi Allah Baawɗo ɗon sottina gooŋgaaku na?
11O ɗon warjo koo moy fodde kuuɗe mum,
o ɗon hiito koo moy fodde laabi mum.
12Gooŋga, Allah waɗataa zunuuba sam,
walaa sottingo gooŋgaaku haa maako sam.
13Moy laamini Allah dow lesdi?
Moy halfini Allah duniyaaru?
14Ndaa, to Allah oo numani hoore mum,
naŋgti poofɗe e Ruuhu haa ɓernde mum,
15nden kam ɓalli fuu njaawanan maayugo,
koo moy fuu boo loroto haa mbulwuldi.
16To a mari hakkiilo, a nana!
Sey a heɗito boo ko mi wi'ete:
17Ganyɗo gooŋga kam waawan ɗowugo yimɓe na?
An a aybinan Baawɗo, Adiliijo na?
18Kaŋko tan wi'ata laamiiɗo: A meereejo!
Haa mawɓe boo: “On halluɓe!”
19O ɓurnataa koo gooto nder tedduɓe,
o ɓurnataa diskuɗo dow laafuɗo.
Ngam kaŋko tagi ɓe fuu.
20Nden ɓe maaya law, caka jemma.
Yimɓe ndiwnan, toonyooɓe fuu majjidan,
koo to juŋngo meemaay ɓe, ɓe kalkidan.
21Gite Allah ɗon ayna yahdu ɓiɓɓe Aadama,
o ɗon yi'a ko ɓe mbaɗata.
22Walaa nyiɓre koo ɗowdi ɓaleeri boo
ngam haa baɗɗo zunuuba fuu nyukko.
23O maraay haaje linyugo goɗɗo
hiddeko o ewno mo yeeso kiita.
24Bilaa linyuki, o ɓortan marɓe baawɗe,
haa pellel maɓɓe, o jo'inan woɗɓe feere.
25Kuuɗe maɓɓe, fakat Allah anndi ɗe,
Allah hippan ɓe jemma, o nama ɓe.
26Allah maaran ɓe fuu bana halluɓe caka wuro,
haa yimɓe fuu ngi'a ɓe.
27Ngam ɓe celi, ɓe acci tokkaago mo,
ngam ɓe kakkilanaay laabi maako fuu.
28Haa ɓe ngerɓi laafuɓe wookango mo,
Allah nani gookaali man, walli ɓe.
29To o sirwake, moy foti felugo mo?
To o wiirnake, moy heɓata yi'ugo mo?
Ammaa Allah men suklanto yimɓe fuu,
30ngam taa gejjititɗo mo heɓa laamu sam,
taa o nastina yimɓe nder hakke sam.
31Ammaa to goɗɗo wi'i Allah: “Mi aybuɗo,
mi meetataa waɗugo halleende fahin,
32hakkeeji ɗi mi waawaay anndugo, hollam ɗum.
Halleende nde mbaɗmi, mi meetataa waɗugo ɗum.”
33Allah warjo mo deydey numo maaɗa na?
Ngam a sali, a wudini haala ka'a.
Jonta suɓ, an, naa ɗum haala am.
Ko a numata, yeccam ɗum, anndinam!
34Marɓe hakkiilo non boo hikma'en nanɓe yam, mbi'atam:
35“Walaa anndal nder koŋnguɗi Ayuba,
bolle maako ɗe'e, ɗe paataaɗe.”
36Sey Ayuba foonde haa yotto kaakaadi man,
ngam o jaabi bana halluɓe njaaborto.
37Dow hakke maako, o ɓesdi tuurtol,
o hallini Allah bee bolle maako ɗuuɗɗe,
o aawi seko caka meeɗen.