Ayuba waawaay jaabaago Allah
1Ayuba jaabi:
Ayuba
2Gooŋga kam, mi anndi ko mbi'ɗa ɗum gooŋga.
Noy neɗɗo laatorto adiliijo yeeso Allah?
3To goɗɗo yiɗi hujjotirgo bee Allah,
o jaabataako mo koo nde woore dow ƴamɗe ujineere!
4Walaa ko o anndaa, o Baawɗo.
Moy tuurtanta mo bilaa halkugo?
5O sottinan kooseeje bilaa anndaaŋgal maaje,
nder ɓernuki maako o hippan ɗe.
6O dimmbinan duniyaaru haa pellel mum,
o diwninan caɓɓaaje maaru.
7O haɗan koo naaŋge boo yaynugo,
o nyiɓɓinan koode haa asama.
8Sey kaŋko tan we'iti asama,
o yaaɓan dow ƴuuge ndiyamji.
9O tagi Nyiiwaaje e ɗaccuki
e dulooje e koode haa fombina.
10O ɗon waɗa kuuje mawɗe ɗe paamataake.
Walaa mo waawata limugo kuuje kayɗiniiɗe ɗe'e.
11Mi waawataa yi'ugo mo koo to o ɗon saalo kommbi am.
To o dilli, mi waawataa heɓtugo.
12To o jaɓti huunde, moy waawata hoosititgo ɗum?
Moy wi'ata Allah: “Ɗume mbaɗata ɗo?”
13To Allah ɓerni, o faasitittaa ɓernuki maako,
koo ɓen walluɓe Rahab boo maati ɗum.
14Kadi noy min mi heɓrata mi jaabo mo?
Bolle ɗeye mi suɓata ngam wolwugo yeeso maako?
15Koo mi adiliijo, mi jaabataako sam,
ngam sey mi ɗaɓɓita enɗam haa kiitoowo yam.
16Koo to mi ewni mo, kaŋko boo o jaabi yam,
noy mi anndirta kaŋko o nanatam?
17Ngam o neldan duluuru, o namatam,
meere non o ɗon ɗuɗɗina naawnere am.
18O accataa mi foofa foofaaŋgo am,
ammaa o ɗon haarnammi torra e bone tan.
19Mi waawataa haɓugo bee maako, ngam o cemmbiɗɗo masin.
Haa kiita boo, moy foti ewnugo mo ngam haa mi waŋgina hujja am?
20Koo to hujja am laaɓi, bolle am ndo'atam.
Koo mi adiliijo, bolle am aybintam.
21Fakat mi adiliijo kam na? Min bee hoore am, mi anndaa.
Mi ɗon miccita ngeendam am.
22Ɗum fuu ɗum gootum! Ngam maajum mi wi'an:
Allah nattinan adiliijo e kalluɗo boo.
23To sarru wari bee juhuki, ɗon mbara,
Allah jalan dow saklere laaɓɓe.
24Nde duniyaaru ɗon les baawɗe kalluɗo,
Allah ɗon wumna gite hiitooɓe!
To naa Allah waɗi ɗum, ɗum moy kadi?
25Nyalɗe am caali law ɓuri doggoowo,
ɗe ɗon ndogga bilaa yi'ugo hayru sam.
26Bana koommbowal kewe ɗe njaawɗoto,
bana dutal ngal suuyanto keɓal mum.
27To mi wi'i: “Mi yejjitan bojji am,
mi seyo, mi nyobbita yeeso am”,
28nden kam naaworlaaji am kulnatam.
Mi anndi, an Allah a laarataa laaɓeeŋga am.
29Min laatoto aybuɗo!
Ngam ɗume mi ɗon torro meere?
30To mi yiiwakeno bee saabulu,
mi hoo'ino cukkuri ngam laɓɓingo juuɗe,
31a nastintam nder loope.
Nden kam, koo limce am elnatam.
32Ngam Allah naa o neɗɗo bana am haa mi jaabo mo,
min ndarodo yeeso kiitoowo.
33Ngam walaa mo narrinta mo bee am,
mo wallinta juŋngo dow amin ɗiɗo fuu.
34O acca ɓoccugo yam bee ɓoccol maako,
o acca boo hulnugo yam.
35To non kam, mi hulataa wolwugo,
ammaa nde mi waawaay irin maajum sam,
mi lutti feere am.