Geɗal lenyol Yahuuda
1Ɓe mbaɗi kur'u ngam lenyol Yahuuda fodde geɓe maagol. Ɓe keɓi maral haa wakeere keerol Edoom e ladde Siin gal fombina, daayiiɗum masin. 2Keerol maɓɓe haa Lesdi Fombina laati diga sera Weendu Mannda, diga ɗemŋgal weendu tiitiiŋgal fombina. 3Nden ngol tokki gal fombina haa wa'orde Akrabbiima, ngol yehi haa Siin. Nden ngol saali haa fombina Kaades-Barne'a haa yotti Hesruunu. Nden ngol wayliti heedi woyla yahugo Addar, ngol taari haa yotti Karka. 4Diga ton ngol yehi haa Asmuuna, haa ngol tokki maayel Misra, ngol timmi haa Mbeela. Kanjum woni keerol maɓɓe haa fombina.
5Keerol maɓɓe fuunaaŋgewol tokki Weendu Mannda haa yotti nastirde maayo Urdun.
Keerol maɓɓe woylawol fuɗɗi haa ɗemŋgal weendu diga nastirde maayo Urdun. 6Nden ngol yehi Bayti-Hogila, ngol saali haa woyla Bayti-Araba, haa yotti hayre Bohan. Bohan woni ɓii Ruben. 7Nden ngol wa'i diga waadiwol Akor haa Debir, ngol wayliti gal woyla haa yotti Gilgal, berniwol tiitotirŋgol bee wa'orde Adumiima, wakeere waadiwol fombinaare. Nden keerol yehi haa En-Semes, diga ton boo haa En-Rogel. 8Keerol wa'i waadiwol Ɓii-Hinnom haa fombina towndiire nde Urusaliima, berniwol Yebusi'en woni. Nden keerol wa'i dow hooseere tiitotirnde bee waadiwol Ɓii-Hinnom haa hiirnaaŋge, haa sera waadiwol Refayim woylawol. 9Haa hooseere man keerol wayliti yahugo seeɓoore Menefto'a, ngol yehi haa bille gure dow hooseere Efruuna. Nden ngol wayliti gal Ba'ala, kanjum woni Kiriyat-Ye'arim. 10Diga ton ngol yehi hiirnaaŋge gal kooseeje Se'ir, ngol tokki wakeere hooseere Ye'arim woylaare, Ye'arim woni Kesalon. Ngol diirti haa Bayti-Semes, ngol yehi haa Timna. 11Nden keerol yehi woyla, haa hooseere Ekuruun, ngol wayliti gal Sikeruuna, ngol saali hooseere Ba'ala, ngol yehi haa Yabneyel. Ngol haaɗi haa Mbeela. 12Kaŋgo woni keerol hiirnaaŋgewol.
Nder keeri ɗi'i lenyol Yahuuda jooɗi fodde geɓe maagol.
Kaaleb nyaami Heburuun e Debir
(Yosuwa 1:11-15)
13Bana Jawmiraawo umruno Yosuwa, bana non Kaaleb ɓii Yefunna heɓi geɗal mum caka yimɓe Yahuuda. O heɓi Heburuun, berniwol Arba, baaba Enak. 14Kaaleb riiwi ton ɓiɓɓe Enak tato: Sesay e Ahiman e Talmay. 15Nden o yehi haɓugo bee yimɓe Debir. Ɓooyma ɓe mbi'i berniwol man Kiriyat-Sefer. 16Kaaleb wi'i: “Mo jaali Kiriyat-Sefer, mi te'nan mo Aksa, ɓiyam debbo.” 17Otniyel ɓii Kenas deerɗu Kaaleb jaali ngol. Ngam maajum Kaaleb te'ni mo Aksa. 18Nyannde ɓaŋgal maɓɓe Aksa ɓilli mo o toro baaba muuɗum ngesa. Otniyel jippi wamnde mum. Kaaleb ƴami mo: “Ko waɗ ma?” 19O jaabi: “Yerdanam ko mi toroto ma. A hokki yam lesdi fombina njoorndi, hokkam ceeɓooje ndiyam boo.” Ngam maajum Kaaleb hokki mo seeɓoore haa dow hooseere e seeɓoore haa les maare.
Berniiji Yahuuda
20Kanjum woni geɗal lesdi ngam lenyol Yahuuda bee geɓe maagol. 21Berniiji maɓɓe ɓurɗi daayaago haa Lesdi Fombina, kommbi keerol lesdi Edoom ngoni: Kabseyel e Eder e Yagur 22e Kina e Dimona e Ad'ada 23e Keedes e Hacoor-Yitnan 24e Zif e Telem e Be'alot 25e Hacoor-Hadatta e Keriyot-Hesruunu–kanjum woni Hacoor– 26e Amam e Sema e Molada 27e Hacar-Gadda e Hesmuunu e Bayti-Palet 28e Hacar-Su'al e Biirsaba bee gure mum 29e Ba'ala e Iyyim e Ecem 30e Eltolat e Kesil e Horma 31e Cikilak e Madamanna e Sansanna 32e Lebayot e Silhim e En-Rimmon, ɗum berniiji noogas e joweenayi bee gure maaji.
33Berniiji maɓɓe nder lesdi towndiije ngoni: Estawol e Cor'a e Asna 34e Zanoyak e En-Gannim e Tappuha e Enam 35e Yarmut e Adullam e Soko e Azeka 36e Saarayim e Aditayim e Gedera e Gederotayim, ɗum berniiji sappo e nayi bee gure maaji.
37Woodi boo Cenan e Hadasa e Migdal-Gada 38e Dil'aan e Mispe e Yokteyel 39e Lakis e Boskat e Egilon 40e Kabbon e Lahmas e Kitilis 41e Gederot e Bayti-Daagon e Na'ama e Makkeda, ɗum berniiji sappo e joweego bee gure maaji.
42Woodi boo Libna e Eter e Asan 43e Yiftah e Asna e Necib 44e Ke'ila e Akizib e Maresa, ɗum berniiji joweenayi bee gure maaji.
45Woodi boo Ekuruun bee gure maagol e kawyeeji maagol. 46Gal hiirnaaŋge Ekuruun boo berniiji haa wakeere Asdod fuu bee gure maaji.
47Woodi Asdod e Gaaza bee gure maaji e kawyeeji maaji, haa yotti maayel Misra e Mbeela bee lesdi haa fomoonde maago.
48Nder lesdi kooseeje woodi Samir e Yattir e Soko 49e Danna e Kiriyat-Sanna–kanjum woni Debir– 50e Anaba e Estemo e Anim 51e Goosan e Holon e Gilo, ɗum berniiji sappo e go'o bee gure maaji.
52Woodi boo Araba e Ruma e Esiyan 53e Yanum e Bayti-Tappuha e Afeka 54e Humta e Kiriyat-Arba– kanjum woni Heburuun–e Ci'or, ɗum berniiji joweenayi bee gure maaji.
55Woodi boo Ma'on e Karmel e Zif e Yuta 56e Yisre'el e Yokde'am e Zanoha 57e Kayina e Gibiya e Timna, ɗum berniiji sappo bee gure maaji.
58Woodi boo Halkul e Bayti-Cura e Gedor 59e Ma'arat e Bayti-Anot e Eltekon, ɗum berniiji joweego bee gure maaji.
60Woodi boo Kiriyat-Ba'al– kanjum woni Kiriyat-Ye'arim–e Rabba, ɗum berniiji ɗiɗi bee gure maaji.
61Nder ladde woodi Bayti-Araba e Middin e Sekaka 62e Nibsan e Ir-Mela e En-Gedi, ɗum berniiji joweego bee gure maaji. 63Ammaa Yebusi'en jooɗiiɓe haa Urusaliima, yimɓe Yahuuda mbaawaay riiwugo ɓe. Ngam maajum Yebusi'en ɗon njooɗodi bee yimɓe Yahuuda haa wargo hannde.