Senaare liman'en
1Jawmiraawo umri Muusa, o wi'a liman'en danygol Haruna ni'i: “Taa goɗɗo limanjo soɓna hoore mum bee maayɗo jama'aare mum, 2sonaa to ɗum daada maako malla baaba maako malla ɓiyiiko gorko malla ɓiyiiko debbo malla deerɗiiko gorko, 3malla deerɗiiko debbo jooɗiiɗo haa saare maako, mo te'aaka tawon. 4Taa o soɓna hoore maako, ngam o hooreejo caka banndiraaɓe maako, ngam taa o wonna senaare maako.
5Taa liman'en pemmba ko'e mum'en, taa ɓe ta'a bakkuɗe maɓɓe, taa ɓe ƴara ɓalli maɓɓe boo. 6Sey ɓe laato senaaɓe ngam am, taa ɓe coɓna innde am. Ɓe ɗon lii'ano yam guleteeɗi e dokke nyaamdu, ngam man ɓe laato seniiɓe. 7Taa limanjo te'a debbo daakaareejo malla toskaaɗo malla ceeraaɗo. Ngam limanjo o cenaaɗo ngam Allah maako. 8Sey yimɓe fuu ndaara limanjo bana ceniiɗo, ngam o ɗon lii'ano yam dokke nyaamdu. Min Jawmiraawo mi ceniiɗo, mi cenoowo yimɓe am boo. 9To ɓii limanjo debbo laati daakaareejo, o toskini baaba maako, sey o wule bee yiite.
10Hooreejo liman'en moytaaɗo hoore bee nebbam cenirɗam, kalfitinaaɗo limanku bee ɓornugo mo limce ceniiɗe, taa o yoofa gaasa hoore maako, taa o seeka limce maako boo ngam woyugo maayɗo. 11-12Taa o wurto suudu am seniindu ngam o nasta suudu ndu maayɗo woni e mum, koo to ɗum baaba maako malla daada maako. O cenaaɗo ngam am bee nebbam cenirɗam. Ngam man taa o soɓna hoore maako bee maayɗo koo moye, ngam taa o soɓna suudu am seniindu, Min woni Jawmiraawo. 13Sey o te'a paanyo debbo mo meeɗaay anndugo gorko tawon. 14Taa o te'a debbo mo gorum maayi malla ceeraaɗo malla daakaareejo, sey paanyo mo meeɗaay anndugo gorko tawon, mo jama'aare maako boo. 15To naa non, o soɓnan danygol maako. Min Jawmiraawo mi seni mo.”
16Jawmiraawo umri Muusa, 17o wi'a Haruna ni'i: “To goɗɗo danygol ma woodi jiija koo kaye haa ɓanndu, taa o lii'ano yam dokkal nyaamdu. Ɗum laatano gide mon fuu umroore haa foroy. 18Walaa marɗo jiija haa ɓanndu lii'anto yam dokkal nyaamdu, walaa bumɗo malla boosɗo malla seeka-hundukoojo malla marɗo tergal gootal juutŋgal 19malla mo kosŋgal mum yewi malla mo juŋngo mum yewi 20malla ƴukko malla maajuujuujo malla marɗo ndaneeri yiitere malla marɗo gaaye cewɗe malla saɗawre feere malla waraaɗo boo. 21To goɗɗo danygol Haruna limanjo woodi jiija koo kaye haa ɓanndu, taa o lii'ano yam dokkal nyaamdu. 22O nyaaman dokke lii'anteeɗe yam, waato nyaamdu seniindu e nyaamdu ɓurndu senaago. 23Ammaa taa o ɓadito wiirndallo nder suudu am koo hirsirde boo, ngam o woodi jiija haa ɓanndu. Taa o soɓna kuuje am ceniiɗe, ngam min woni Jawmiraawo cenoowo ɗe.”
24Muusa yecci ɗum Haruna e ɓiɓɓe Haruna e Isra'iila'en fuu.