Limgal liman'en e Lewi'en
1Ndaa inɗe liman'en e Lewi'en warduɓe bee Zorobaabila ɓii Salatiyel e Yeesu'a: Seraya, Yeremiya, Esira, 2Amariya, Malluku, Hattus, 3Sekaniya, Rehum, Meremot, 4Iddo, Ginnetoy, Abiyya, 5Miyamin, Ma'adiya, Bilga, 6Sema'ya, Yoyaribu, Yeda'ya, 7Sallu, Amok, Hilkiyya, Yeda'ya. Kamɓe ngoni ardiiɓe liman'en e deerɗiraaɓe maɓɓe nder zamanu Yeesu'a.
8Lewi'en ngoni: Yeesu'a, Binnuy, Kadmiyel, Serebiya, Yahuuda e Mattaniya. Kaŋko e deerɗiraaɓe maako ngoni halfitinaaɓe gime maŋgtooje. 9Bakbukiya e Unni e deerɗiraaɓe muuɗum'en tiitotiri bee maɓɓe nder kuuɗe muuɗum'en.
10Yeesu'a danyi Yooyakim, Yooyakim danyi Eliyasib, Eliyasib danyi Yoyada, 11Yoyada danyi Yonatan, Yonatan danyi Yaddu'a. 12Nder zamanu Yooyakim, ɓe'e ngoni baaba-ci'e'en liman'en: Meraya ngam saare Seraya, Hananiya ngam saare Yeremiya, 13Mesullam ngam saare Esira, Yehohanan ngam saare Amariya, 14Yonatan ngam saare Meliku, Yusufu ngam saare Sebaniya, 15Adna ngam saare Harim, Helkay ngam saare Merayot, 16Zekariya ngam saare Iddo, Mesullam ngam saare Ginneton, 17Zikiri ngam saare Abiyya, Piltay ngam ci'e Miyamin e Mo'adiya, 18Sammu'a ngam saare Bilga, Yonatan ngam saare Sema'ya, 19Mattenay ngam saare Yoyaribu, Uzzi ngam saare Yeda'ya, 20Kallay ngam saare Sallay, Eber ngam saare Amok, 21Hasabiya ngam saare Hilkiyya, Netaneyel ngam saare Yeda'ya.
22Nder zamanu Eliyasib e Yoyada e Yohanan e Yaddu'a, inɗe Lewi'en laatiiɓe baaba-ci'e'en mbinndaama non boo liman'en haa wargo laamu Dariyus Persiijo. 23Lewi'en laatiiɓe baaba-ci'e'en mbinndaama nder Deftere Habaruuji Nyalaaɗe, haa wargo zamanu Yohanan ɓii Eliyasib. 24-25Mawɓe Lewi'en, ɓe'e: Hasabiya e Serebiya e Yeesu'a ɓii Kadmiyel. Deerɗiraaɓe maɓɓe Mattaniya e Bakbukiya e Obadiya tiitotiri bee maɓɓe ngam maŋgtugo e yettugo Jawmiraawo fodde geɓe maɓɓe, bana Daawuda, goɗɗo Allah umruno. Mesullam e Talmon e Akkubu ngoni aynooɓe dammuɗe ngam aynugo cigorɗi haa dammuɗe. 26Kamɓe ɓe ngeeɗi nder zamanu Yooyakim ɓii Yeesu'a ɓii Yocadak e Nehemiya ngomnaajo e Esira, limanjo e moodibbo tawreeta.
Cenki mahol Urusaliima
27Saa'i cenki mahol Urusaliima, ɓe ɗaɓɓitoyi Lewi'en haa nokkuuje ɓe ngoni fuu haa ɓe ngara Urusaliima, ɓe mbaɗa juulde cenki mahol bee seyo, bee gettooje e gimi, bee koŋsiije e moolooji e garayaaji. 28-29Yimooɓe ngari diga gure taariiɗe Urusaliima e kawyeeji Netofa'en e Bayti-Gilgal e laɗɗe Geba e Azmawet, ɓe mooɓtotiri haa Urusaliima, ngam yimooɓe man nyiɓanino ko'e muuɗum'en kawyeeji taariiɗi Urusaliima. 30Liman'en e Lewi'en aarti senugo ko'e muuɗum'en. Nden ɓe ceni yimɓe e dammuɗe e mahol.
31Min, mi wa'ini ardiiɓe Yahuuda dow mahol, mi darni yimooɓe geɓe mawɗe ɗiɗi ngam yimugo gime gettooje. Yeɓre woore yehi dow hoore mahol gal juŋngo nyaamo heedi Dammugal Jiddere. 32Hosa'ya tokki nde bee reeta ardiiɓe Yahuuda. 33Non boo Azariya e Esira e Mesullam 34e Yahuuda e Benyamin e Sema'ya e Yeremiya 35e woɗɓe liman'en bee algaytaaji e Zekariya ɓii Yonatan ɓii Sema'ya ɓii Mattaniya ɓii Mikaya ɓii Zakkur ɓii Asaf 36e deerɗiraaɓe muuɗum'en Sema'ya e Azareyel e Milalay e Gilalay e Ma'ay e Netaneyel e Yahuuda e Hanani, bee kuuje gimruɗe Daawuda, goɗɗo Allah. Moodibbo Esira ardi ɓe. 37Ɓe mba'i Dammugal Seeɓoore, ɓe tiiti cir, ɓe mba'i jaaɓruɗe haa Berniwol Daawuda, ɓe tokki wa'orde mahol dow saare Daawuda yahugo Dammugal Ndiyam haa fuunaaŋge.
38Yeɓre ɗiɗawre boo yehi gal juŋngo nano. Mi tokki nde bee reeta ardiiɓe Yahuuda feere dow mahol. Min tokki mahol dow suudu towndu wi'eteendu Defrudu, haa yotti mahol jaasŋgol. 39Min tokkiti dow Dammugal Efrayim e Dammugal Yesana e Dammugal Liɗɗi e suudu Hananiyel towndu e suudu towndu wi'eteendu Teemerre e Dammugal Baali. Min kaaɗi haa Dammugal Aynol. 40Geɓe yimooɓe ɗiɗi fuu ndari haa haykaliiru Allah. Reeta kaliifa'en ɗon ngondi bee am, 41non boo liman'en Eliyakim e Ma'aseya e Miyamin e Mikaya e Eliyo'enay e Zekariya e Hananiya, bee algaytaaji 42e Ma'aseya e Sema'ya e Eli'azaaru e Uzzi e Yohanan e Malkiyya e Elam e Ezer. Nden yimooɓe puɗɗi yimugo, Yisrahiya limtani ɓe. 43Nyannde maajum ɓe lii'ani Allah kirsaaɗi ɗuuɗɗi. Ɓe ceyi, ngam Allah hokki ɓe seyo maŋngo. Rewɓe e ɓikkoy ceyodi bee maɓɓe. Hoolo seyo Urusaliima yehi daayiiɗum.
Nguure liman'en e Lewi'en
44Nyannde nde ɓe njo'ini aynooɓe haa cuuɗi cigorɗi ngam dokke e ɓenndalooje aartuɗe e zakkaaji, ngam sigaago ton ko yimɓe ngaddi diga gese taariiɗe gure, waato geɗe ɗe tawreeta ta'ani liman'en e Lewi'en. Yahuudu'en ceyori kuugal liman'en e Lewi'en. 45Ɓe kuuwi kuugal Allah maɓɓe e kuugal cenki. Yimooɓe e aynooɓe dammuɗe, kamɓe boo ɓe kuuwi fodde umroore Daawuda e ɓiyum Suleymaanu. 46Ngam diga ɓooyma, nder zamanu Daawuda e Asaf, woodino ardiiɓe dow yimooɓe e gimi maŋgtooje e gettooje ngam Allah. 47Nder zamanu Zorobaabila e zamanu Nehemiya, Isra'iila'en fuu ndokki geɗe haa yimooɓe e aynooɓe dammuɗe, fodde haaje kala nyalaade fuu. Non boo dokke cenaaɗe ngam Lewi'en. Lewi'en boo ndokki liman'en, danygol Haruna, ko tawreeta yeɗani ɓe nder dokke ɗe'e.