Yaŋkinaare Almasiihu e maŋngu muuɗum
1Almasiihu semmbiɗini on na? Yiide maako suusɗini on na? Ruuhu maako hawti on na? On ɗon ngiɗindira na? On ɗon enɗindira na? 2To nonnon, nden kam timmidine seyo am: Njooɗode on narruɓe, nder yiide woore e ɓernde woore e anniya ngoota. 3Taa ngaɗe koo ɗume bee numooji kaajuɗi malla ngam mantoraago ko'e mon. Ammaa nder yaŋkinaare, ndaare woɗɓe bana ɓurɓe on. 4Taa goɗɗo hakkilana ko nafata hoore mum, ammaa ko nafata woɗɓe. 5Numo mooɗon laato bana ngo Yeesu Almasiihu:
6Kaŋko o Allah,
bee non fuu o jooɗoraaki darnde maako,
7o acci ko o marno fuu,
o wartiri hoore maako maccuɗo,
o laati gooto caka yimɓe,
yimɓe annditi mo o neɗɗo.
8O leestini hoore maako,
o ɗowtani Allah haa yotti maayde,
maayde dow leggal gaafaaŋgal.
9Ngam man Allah ɓaŋgti mo dow koo ɗume,
hokki mo innde ɓurnde inɗe fuu.
10Nden kam bee innde Yeesu koo moy
nder asama e dow lesdi e les lesdi
koofo yeeso maako
11e koo moy seeda:
“Yeesu Almasiihu woni Jawmiraawo” ngam tedduŋgal Allah Baabiraawo.
Jayli nder duniyaaru
12Yiɗaaɓe am, saa'i mi ɗonno wondi bee mooɗon, on ɗowtani yam foroy. Koo jonta nde mi walaaɗon boo, ɗowtaneeɗam, mbaŋgine kisndam mon nder kulol e diwŋgol, 13ngam Allah bee hoore mum ɗon huuwa nder muuyo mon e nder kuuɗe mon fodde anniya mum mbooɗka.
14Nder kuuɗe mon fuu taa ngurŋgurte, taa njokkire, 15ngam haa on laato laaɓɓe ɓe ngalaa aybe, on ɓiɓɓe Allah timmuɓe caka yimɓe faasiki'en, wonniiɓe ɓe'e. Njayne caka maɓɓe bana jayli haa duniyaaru. 16Anndine ɓe wolde ngeendam, haa mi heɓa mantoraago on nyannde nde Almasiihu loroyto, ngam taa kuugal am e torra am laato meere.
17Koo to ƴiiƴam am laatoto bana dokkal dufeteeŋgal dow kirsaaɗum e dewal mon nder nuɗɗinki mon, mi seyorto ɗum e mi seyodotto bee mooɗon fuu. 18Bana non ceyore ɗum onon boo, ceyode bee am.
Timote e Epafrodit
19To Jawmiraawo Yeesu muuyi, mi tammi nelugo Timote law haa mooɗon, ngam haa o de'itinammi bee kubar mooɗon. 20Mi walaa goɗɗo bana maako mo hakkiilo mum yahdi bee ngo am, mo ɗon suklani on bee gooŋga. 21Luttuɓe fuu ɗon cuklani ko nafata ko'e muuɗum'en, naa ko nafata Yeesu Almasiihu. 22Onon on anndi no hoolaare maako waŋgiri. Bana ɓiɗɗo kommbi baaba mum, non o huuwdi bee am ngam Linjiila. 23Ngam man, mi tammi nelugo mo haa mooɗon law, to mi faami bee laaɓɗum ko laatanto yam. 24Mi ɗon hooli Jawmiraawo boo, mi ɓadake wargo haa mooɗon min bee hoore am.
25Mi laari ɗum kaanduɗum mi lornana on deerɗiraawo am Epafrodit, kuuwdiɗɗiraawo am, balluɗo yam nder haɓre, nelaaɗo mo on nelno haa am ngam humtugo haaje am. 26Ammaa o ɗon yenwa on masin, o ɓillake jamum ngam on nani o nyawɗono. 27Fakat o nyawino haa o ɓadake maayugo. Ammaa Allah enɗi mo, naa kaŋko tan, ammaa min boo, ngam taa suno ɗuuɗanammi. 28Ngam man mi yaawɗi lornugo mo haa mooɗon, haa on ceyo yi'ugo mo fahin, min boo saklere am usto. 29Njaɓɓe mo bee seyo maŋngo nder Jawmiraawo kadi. Teddine irin yimɓe ɓe'e, 30ngam o ɓadino maayugo ngam kuugal Almasiihu. O hasdi koo maayugo, ngam haa o hebbitina ko ŋakki haa ballal mooɗon ngam am.