1Kalluɗo doggan, koo to taasnanɗo mo woodaa,
ammaa adiliijo ɗon hoolɗini bana mbarooga.
2To ummaatoore tuurti, laamananɓe nde ɗuuɗan.
Ammaa jam ɗon tabita to goɗɗo marɗo anndal e kirseeku ɗon laamo.
3Marɗo baawɗe, ɓillanɗo laafuɓe
nanndi bee iyeende saatunde nde luttintaa nyaamdu.
4Accuɓe tawreeta maŋgtan halluɓe,
ammaa ɗowtantooɓe tawreeta konan ɓe.
5Halluɓe paamataa ko fotti,
ammaa ɗakkotiranɓe bee Jawmiraawo paaman koo ɗume fuu.
6Talakaajo tokkiiɗo gooŋgaaku
ɓuri diskuɗo tokkotooɗo laabi leliiɗi.
7Ɗowtantooɗo tawreeta, kaŋko woni ɓiɗɗo kakkilɗo,
ammaa kawtanɗo bee daakaare'en semtinan baaba mum.
8Ɗuɗɗinanɗo jawdi mum bee riba e ndiyam,
ko o mooɓti fuu laatanto enɗoowo laafuɓe.
9To goɗɗo sukki noppi mum ngam taa o nana tawreeta,
tornde maako laatoto nyiddunde haa Allah.
10Majjinanɗo gooŋga'en dow laawol kalluŋgol,
kaŋko bee hoore maako o yanan nder ngaska maajum,
ammaa timmuɓe keɓan hayru.
11Diskuɗo ɗon laara hoore mum hikmaajo,
ammaa laafuɗo kakkilɗo annditan naa non.
12To adili'en njaalake, juulde waɗan,
ammaa to halluɓe ɓaŋgake, yimɓe nyukkoto.
13Cuuɗanɗo aybeeji mum heɓataa jaalorgal,
ammaa mo waŋgini ɗi, acci ɗi, heɓan hinnuye.
14Barka laatanto kulɗo Jawmiraawo foroy,
ammaa saata-hooreejo yanan nder sarru.
15Bana mbarooga ubbanŋga e ɓoodu weelaandu,
non kalluɗo laamaniiɗo ummaatoore laafuɓe wa'i.
16Laamiiɗo mo walaa faamu, ɗuɗɗinan ɓillaaje,
ammaa laamiiɗo ganyanɗo ngeenaari zammba juttinan balɗe mum.
17Mo aybe mbar-hoore ɗon dow muuɗum,
doggan haa yotto yenaande mum. Taa goɗɗo jogito mo.
18Jahanɗo bee gooŋgaaku hisan,
ammaa tokkiiɗo laabi ɗiɗi yanan nder gootol maaji.
19Demanɗo gese mum haaran nyaamdu,
ammaa cuklaniiɗo kuuje meereeje saftan talakaaku.
20Goɗɗo gooŋgaajo woodi barka ɗuuɗka,
ammaa jaawananɗo riskugo hisataa kiita.
21Senndindirgo yimɓe yeeso kiita, wooɗaay.
Ammaa hiitooɓe feere mbaɗan aybe
koo ngam heɓugo loŋngere nyiiri woore.
22Suuna-giteejo ɗon yaawana riskugo,
o anndaa sooynde waranan mo.
23Pelanɗo goɗɗo heɓan yerduye maako
ko ɓuri belnananɗo mo ɗemŋgal mum.
24Koo moy wujji baaba mum malla daada mum,
wi'i: “Naa ɗum aybe”, hawtan bee fasooɓe laawol.
25Ɗuuɗa-suunoojo umminan jokkirgol,
ammaa koolotooɗo Jawmiraawo heɓan hayru.
26Koolotooɗo numooji hoore mum woni paataaɗo,
ammaa jahanɗo bee hikma hisan.
27Dokkanɗo talakaajo anndataa sooynde,
ammaa mumnanɗo gite mum ngam taa yi'a talaka'en,
ɗuuɗɓe naalan mo.
28To halluɓe ɓaŋgake, yimɓe nyukkoto.
To halluɓe kalki, adili'en ɓesdoto ɗuuɗugo.