Kuuɗe paataaɗo
1Bana mallimallooje nder ceeɗu e iyeende wakkati codol,
non tedduŋgal yahdataa bee paataaɗo.
2Bana colli piirdata,
non naaloore bilaa daliila wa'i, nde laatataako.
3Labaŋgal ngam puccu, ɓoccol ngam wamnde,
sawru boo ngam ɓaawo paataaɗo.
4To a jaabake ƴamol paataaŋgol,
a laatake paataaɗo bana ƴamɗo ma.
5To goɗɗo ƴami ma bee faataare, hokku mo jaawaabuwol paataaŋgol,
ngam taa o laara hoore maako o hikmaajo.
6Nelanɗo paataaɗo o yahra habaru,
ta'an kosɗe mum, yaran bone.
7Bana kosɗe boosɗo ɓiliiɗe meere,
non balndol haa hunnduko paataaɗo wa'i.
8Haɓɓugo hayre haa piwlol e teddingo paataaɗo, foti kal.
9Lisal bee gi'e haa juŋngo guykoowo, wooɗaay.
Non boo balndol haa hunnduko paataaɗo, fottaay.
10Bana gawjo jogiiɗo kuri, piɗanɗo koo moy,
non mo huuwnata paataaɗo malla saalotooɓe haa laawol wa'i.
11Bana rawaandu loroto, nyaamta tuure mum,
non paataaɗo fuɗɗitan faataare mum.
12To a yi'i goɗɗo daaranɗo hoore mum o hikmaajo,
tammanaago mo ɗuuɗaay, ndikka paataaɗo.
13Mbaateendamjo ɗon wi'a: “Huunde ladde ɗon haa laawol!
Mbarooga ɗon haa yaasi!”
14Bana parewal waylitorto dow ɗakke mum,
non mbaateendamjo waylitorto dow be'itte mum.
15Mbaateendamjo nastinan juŋngo mum nder le'al,
wartirgo ngo haa hunnduko, caɗɗum haa maako.
16Mbaateendamjo ɗon laara hoore mum hikmaajo
ko ɓuri marɓe hakkiilo njoweeɗiɗo.
Balndi goɗɗi
17Caalotooɗo nastanɗo haala ka laaranaay ɗum,
nanndi bee giɗɗo naŋngugo noppi rawaandu.
18Bana ginnaaɗo piɗanɗo kuri giiteleeji,
pijanɗo bee balmi mbarooji,
19non baɗanɗo goɗɗo rikici,
nden o wi'a: “Ɗum guusa non!”
20To leɗɗe ngoodaa, yiite nyifan.
To nyo'oowo woodaa, jokkirgol jinnan.
21Bana ɓesdanɗo ƴulɓe malla leɗɗe haa yiite,
non baɗoowo jokkirgol wulnirta haɓre.
22Bolle tufleejo nanndi bee nyaamdu welndu,
ɗe nastan nder teteki.
23Bana ɗelko yahdataa bee fayannde loopeere,
non hunnduko welko yahdataa bee ɓernde hallunde.
24Ganyo suuɗan bolle mum,
ammaa nder maako heewi naafikaare.
25To o ɗelmini sawtu maako, taa hoola mo,
ngam kuuje nyidduɗe joweeɗiɗi ɗon haa ɓernde maako.
26O suuɗan nganyŋgu maako bee naafikaare,
ammaa kuuɗe maako kalluɗe mbaŋgan nder jama'aare.
27Gasanɗo ngaska do'oto nder maaka,
hayre loroto dow tallanɗo nde.
28Torrugo goɗɗo bee pewe, ɗum wanyugo mo,
hunnduko naafikiho waɗan halkere tan.