Deentinki dow nyamaale
1Ɓiŋngel am, to a laatake dammaaniiɗo ngam keeddiɗɗa,
to a fiyi dammaana ngam goɗɗo feere,
2to a haɓɓaama bee bolle hunnduko ma,
3nden kam a nasti juŋngo keeddiɗɗa.
Ndaa nii a hisnirta hoore ma:
Yah law, ɓillu keeddiɗɗa,
4taa duŋana gite ma ɗaanaago,
haɗ hoore ma koo siwtaago boo.
5Hisnu hoore ma e ngamngam bana lelwa,
bana sonndu haa juŋngo tuufnoowo.
6Yah haa hondorde, an mbaateendamjo,
laar kuuɗe maare, keɓa hakkiilo!
7Kayre nde walaa ardiiɗo,
koo aynoowo, koo umroowo.
8Ammaa nde taaskan nyaamdu maare bee ceeɗu,
wakkati codol nde mooɓta nyaamdu maare.
9Haa ndey a ɗon waali, an mbaateendamjo?
Ndey a ummoto e ɗoyɗi ma?
10“Sey mi ɗaano seɗɗa, mi siwto seɗɗa,
mi falindira juuɗe am seɗɗa dow be'itte.”
11Yowwa! To bana non, talakaaku juhete bana pasoowo,
laafere boo bana taaskaniiɗo konu.
Deentinki dow faasikaare
12Noy faasikiijo wa'i?
O ɓalwa-ɓerndeejo, kalluɗo,
13o ɗon himƴa bee gite, o ɗon fiya bee kosɗe,
o ɗon sappina bee kooli,
14ɓernde maako faasikiire ɗon nufo kalluɗum foroy,
ɗon ummina jokkirli koo toy.
15Ngam maajum halkere juhan mo,
o puseteeɗo nder ma'annde yiitere, o heɓataa hurgaago.
16Jawmiraawo ɗon wanya kuuje joweeɗiɗi,
ɗe laati nyidduɗe haa maako:
17Gite mawnitiiɗe e ɗemŋgal pewoowal
e juuɗe dufanɗe ƴiiƴam neɗɗo mo walaa aybe
18e ɓernde haɓɓannde dabareeji kalluɗi
e kosɗe jaawananɗe halleende
19e bolwanɗo seedamku fewre
e umminanɗo jokkirli caka banndiraaɓe.
Deentinki dow njeenu
20Ɓiŋngel am, ɗowtana umroore baaba ma,
taa yejjitit anndinol daada ma.
21Haɓɓu ɗum foroy nder ɓernde ma,
ɓil ɗum haa daande ma.
22To a ɗon yaha, ɗum ɗowete.
To a ɗon waali, ɗum aynete.
To a fini boo, ɗum wolwante.
23Ngam umroore woni pittirla, anndinki boo jayŋgol,
feloore e elto ɗum laawol ngeendam.
24Ɗum faddete e debbo keeddiɗɗa,
e bolle belɗe estooje ɗe debbo jananno.
25Taa ɓernde ma suuna ŋarol maako,
taa gite maako naaŋge.
26Debbo daakaare ɗaɓɓan ngeenaari
deydey soodugo nyaamdu seɗɗa,
ammaa debbo te'aaɗo nyaaman yoŋki ma fuu.
27To goɗɗo nastini yiite haa jiiba mum,
limce mum ngulataa na?
28Malla to o yaaɓi dow ƴulɓe yiite,
kosɗe maako ngulataa na?
29Bana non boo mo nasti haa debbo keeddiɗɗum:
Walaa meemanɗo mo hisata kiita.
30To goɗɗo wujji nyaamdu ngam o beelaaɗo,
yimɓe njawataako mo.
31Ammaa to ɓe naŋngi mo, doole o lorna ɗum cowi joweeɗiɗi,
o hokka jawdi saare maako fuu.
32Fakat, baɗɗo njeenu bee debbo, o walaa hakkiilo.
Sey giɗɗo halkugo yoŋki mum waɗata bana non.
33Kuuduuje e toskaare keɓan mo,
mbustu maako ittataako.
34To gorko ɗon haaja, tikkere maako saatan,
saa'i o waatoto, o marataa enɗam.
35O laarataa coottaari sam.
Koo to a ɗuɗɗini dokke, o jaɓataa.