Gooŋgaaku Allah dow yimɓe mum tuurtooɓe
1Yimre Asaf ekkitinoore.
Onon yimɓe am, keɗite ekkitinol am,
kakkilane bolle am.
2Haa mi wolwana on bee balndol,
mi anndina on annditanamji zamanuuji caaliiɗi.
3Kaakiraaɓe meeɗen ngecci min ɗum,
min nani, min anndi ɗum boo.
4Min cuuɗataa ɗum ɓikkoy amin,
ammaa min anndinan yidere warannde,
kuuɗe Jawmiraawo mawɗe e baawɗe mum
e kaayeefiiji ɗi o waɗi fuu.
5O hokki danygol Yaakubu seedamku,
yimɓe Isra'iila keɓi tawreeta maako.
O umri kaakiraaɓe men
ɓe anndina ka ɓiɓɓe maɓɓe,
6ngam haa ɓiɓɓe danyeteeɓe nder yidere warannde ekkito ka,
anndina ka ɓiɓɓe muuɗum'en,
7haa ɓe koolo Allah,
ngam taa ɓe ngejjita kuuɗe maako,
ammaa ɓe ɗowtano umrooje maako foroy.
8Taa ɓe laato bana kaakiraaɓe maɓɓe
yidere tuurtooɓe, luutooɓe Allah.
Kamɓe, ɓerɗe maɓɓe tabitaay,
ngam ɓe tokkaaki Allah bee gooŋga.
9Yimɓe Efrayim, haɓooɓe bee lagaaje e kuri
ndoggi nder nyalaade haɓre.
10Ɓe njogaaki alkawal Allah,
ɓe cali ɗowtanaago tawreeta maako.
11Ɓe ngejjiti kuuɗe maako mawɗe
e kaayeefiiji maako ɗi o holli ɓe.
12O waɗi kaayeefiwol yeeso kaakiraaɓe maɓɓe
nder lesdi Misra, nder ladde Co'an.
13O seeki maayo, o eerni ɓe,
o darni ndiyamji bana mahol.
14Nyalawma o ɗowri ɓe bee ruulde,
jemma boo bee jayŋgol yiite.
15O seeki tapaaje nder ladde,
o yarni ɓe ndiyam ɗuuɗɗam, iwɗam les lesdi.
16O wurtini ndiyam diga ceekgol tapaare,
o ilni ɗam bana maaje.
17Ammaa ɓe tokki waɗugo hakke dow Allah,
ɓe tuurtani Ɓaŋiiɗo nder ladde hamaadaare.
18Ɓe poondi Allah bee haɓɓere,
nde ɓe ƴami nyaamdu fodde suuno maɓɓe.
19Ɓe mbolwi kalluka dow Allah, ɓe mbi'i:
“Kadi Allah waawan nyaamnugo min nder ladde nde'e na?
20Gooŋga, o fiyi tapaare
haa ndiyam ili bana maayo.
Ammaa o waawan hokkugo min tamseeje
e heɓango yimɓe maako kusel na?”
21Jawmiraawo nani ɗum, ɓernani ɓe,
ukkani danygol Yaakubu tikkere muuɗum saatunde.
Ɓernuki maako saati dow yimɓe Isra'iila,
22ngam ɓe nuɗɗinaay Allah,
ɓe koolaaki kisndam maako.
23Kaŋko o umri duule haa dow,
o maɓɓiti burɗe asama.
24O toɓni mannu dow maɓɓe
ngam nyaamnugo ɓe,
o hokki ɓe nyaamdu iwndu diga asama.
25Ɓe nyaami nyaamdu ndu malaa'ika'en ngaddani ɓe,
Allah neldi ɓe ko haarnata ɓe.
26Nden o ummini henndu fuunaaŋge,
bee baawɗe maako o wifni henndu fombina.
27O jippinani ɓe colli ɗuuɗɗi bana collaaje,
bana njaareendi maayo, ngam ɓe nyaama.
28O do'i ɗi caka saŋngeere maɓɓe,
ɗi taari laymaaji maɓɓe fuu.
29Ɓe nyaami, ɓe kaari masin,
o hokki ɓe ko ɓe ngiɗno.
30Ammaa diga suuno maɓɓe de'itaay tawon,
kusel boo ɗon caka nyii'e maɓɓe tawon,
31Allah ɓernani ɓe, mbari semmbiɗɓe maɓɓe,
o do'i suka'en Isra'iila suɓaaɓe.
32Ammaa bee non fuu ɓe tokki waɗugo hakke,
ɓe nuɗɗinaay kaayeefiiji Allah.
33Ngam maajum o timmini balɗe maɓɓe meere,
o timmini duuɓi maɓɓe nder kultoreeŋgol.
34Ammaa nde o fuɗɗi mbarugo ɓe,
ɓe ngayliti heedi maako,
ɓe tuubani mo, ɓe ɗakkotiri bee maako.
35Ɓe ciftori Allah woni tapaare maɓɓe hisnoore,
Allah Ɓaŋiiɗo woni coottoowo ɓe.
36Ammaa ɓe ngiɗi sargugo Allah bee bolle maɓɓe,
ɓe ɗon pewa mo.
37Ɓe ɗakkotiraay bee maako,
ɓe kakkilanaay alkawal maako bana ko haani.
38Ammaa Allah hinni yimɓe muuɗum,
yaafi aybeeji maɓɓe, halkaay ɓe.
Nde ɗuuɗɗum o naŋgti ɓernuki maako,
o yoofaay ɓernuki maako fuu.
39Ngam o siftori ɓe maayanɓe,
ɓe caaloto bana henndu ndu wartataa.
40Ɓe tuurtani mo nder ladde nde ɗuuɗɗum,
haa ladde hamaadaare, ɓe ɗuɗɗini laskingo ɓernde maako.
41Fahin ɓe poondi mo,
ɓe mettini Ceniiɗo Isra'iila.
42Ɓe ciftoraay baawɗe maako nyalaade nde o hisnino ɓe diga konne'en maɓɓe,
43o waɗno alaamaaji e kaayeefiiji
nder lesdi Misra, nder ladde Co'an.
44O wartiri maaje Misra ƴiiƴam,
haa Misra'en keɓaay yarugo ndiyam.
45O ukkani ɓe buubi, ɗi ŋati ɓe,
o neldi ɓe paaɓi, ɗi ndaami ɓe.
46O yoofi baɓɓatti,
ɗi nyaami ƴaamle gese maɓɓe,
mbonni nafuuda kuugal maɓɓe.
47O wonni inabooje maɓɓe bee mallimallooje,
ibbe maɓɓe boo bee peewol.
48O nattini tokke dabbaaji maɓɓe
bee mallimallooje e pelmaali.
49O yoofi dow maɓɓe ɓernuki maako gulanki bana yiite,
o ɓilli ɓe, o neldi ɓe yeɓre malaa'ika'en halkooɓe, ɓe torri ɓe.
50O naŋgtaay ɓernuki maako,
o hisnaay yoŋkiiji maɓɓe,
ammaa o halki ɓe bee nyawu kalluŋgu, ndaaɓoowu.
51O mbari ɓiɓɓe afɓe Misra'en,
nder ci'e Haamu'en.
52Bana baali o wurtiniri yimɓe maako yaasi,
bana tokkere o ɗowri ɓe nder ladde.
53O yahri ɓe jam, ɓe kultoraay,
yaake maayo moɗi konne'en maɓɓe.
54O nastini ɓe lesdi maako ceniindi,
o yahri ɓe haa hooseere nde
o nyaamno.
55O riiwi ummaatooje yeeso maɓɓe,
o yeɗani le'i Isra'iila maral,
ɗi njooɗi ton.
56Ammaa ɓe poondi Allah Ɓaŋiiɗo, ɓe tuurtani mo,
ɓe kakkilanaay seedamkuuji maako.
57Ɓe tuurtani mo,
ɓe zammbi mo bana kaakiraaɓe maɓɓe,
ɓe mboofi bana kuri piɗaaɗi bee lagaawal ɓosliiŋgal.
58Ɓe ɓernini mo bee nokkuuje maɓɓe towɗe,
ɓe ummini kaajal maako bee labbi maɓɓe.
59Allah laari ɗum, o ɓerni,
o wudini Isra'iila.
60O acci joonde maako haa Silo,
laymaaru maako ndu o tigguno caka yimɓe.
61Sundukru alkawal maako
waŋginanndu baawɗe maako e tedduŋgal maako,
o acci konne'en njaɓti ndu.
62O hokki ummaatoore maako haa kaafahi konne'en,
o ɓernani yimɓe laatiiɓe maral maako.
63Nder ummaatoore maako, yiite nyaami sukaaɓe suɓaaɓe,
faanyɓe nanaay gimol teegal.
64Liman'en maayri bee kaafahi,
rewɓe yurumɓe keɓaay woyugo maayɓe muuɗum'en.
65Nden Jawmiraawo fini bana ɗaaniiɗo,
bana konoowo mo nguykinoojam hokki ɗum semmbe.
66O lorni konne'en maako ɓaawo,
o toskini ɓe haa foroy.
67O wudini danygol Yusufu,
o suɓaay lenyol Efrayim.
68Ammaa o suɓi lenyol Yahuuda
e hooseere Siyona nde o yiɗi.
69O nyiɓi suudu maako seniindu bana joole haa asama,
o tabitini ndu haa foroy bana lesdi.
70O suɓi Daawuda, jaggiiɗo maako,
o hooci mo haa waalde tokkere maako,
71ngam taa o tokko durugo baali,
ammaa o dura danygol Yaakubu ummaatoore maako,
waato Isra'iila, maral maako.
72Daawuda duri ɓe bee ɓernde laaɓnde,
o ɗowri ɓe bee anndal.