Ngette Jawmiraawo ngam mbooɗeeŋga maako
1Ngette Jawmiraawo, ngam o booɗɗo,
mbooɗeeŋga maako ɗon haa abada!
2Sey yimɓe Isra'iila mbi'a:
“Mbooɗeeŋga maako ɗon haa abada!”
3Sey yimɓe danygol Haruna mbi'a:
“Mbooɗeeŋga maako ɗon haa abada!”
4Sey hulɓe Jawmiraawo fuu mbi'a:
“Mbooɗeeŋga maako ɗon haa abada!”
5Nder ɓillaare am toriimi Jawmiraawo,
kaŋko o jaabi yam, o wurtini yam diga maare.
6Jawmiraawo ɗon wondi bee am, mi hulataa koo ɗume.
Ɗume yimɓe mbaawata waɗugo yam?
7Jawmiraawo woni balloowo yam,
mi yi'an do'ere konne'en am.
8Nyukkaago haa Jawmiraawo ɓuri hoolaago yimɓe,
9nyukkaago haa Jawmiraawo ɓuri hoolaago mawɓe.
10Ummaatooje fuu taari yam,
mi halki ɓe fuu bee innde Jawmiraawo.
11Ɓe taari yam koo toy fuu,
mi halki ɓe bee innde Jawmiraawo!
12Ɓe taari yam bana nyaaki,
ɓe nyifi bana gi'e joorɗe kuɓɓaaɗe,
mi halki ɓe bee innde Jawmiraawo!
13Ɓe ngerɓi yam bee semmbe ngam haa mi do'o,
ammaa Jawmiraawo walli yam.
14Jawmiraawo woni semmbe am e daliila yimre am,
kaŋko hisni yam.
15Gookaali seyo e jaalorgal ɗon nder laymaaji adili'en:
“Nyaamo Jawmiraawo huuwani en kuuɗe mawɗe.
16Nyaamo maako ɓaŋgake,
nyaamo maako huuwani en kuuɗe mawɗe.”
17Mi maayataa, ammaa mi yeeɗan,
mi anndinan yimɓe ko Jawmiraawo waɗi.
18Jawmiraawo ɓocci yam bee caatal,
ammaa o hokkaay yam haa juŋngo waade.
19Maɓɓitaneeɗam dammuɗe adili'en,
mi nasta, ngam haa mi yetta Jawmiraawo!
20Ndaa dammugal Jawmiraawo!
Ton adili'en nastirta.
21Mi ɗon yette ngam a jaabi yam,
a hisni yam boo.
22Hayre nde mahooɓe ngudini,
laati hayre talkumoore ɓurnde saman.
23Jawmiraawo waɗi ɗum,
ɗum kaayeefi haa gite men.
24Hannde woni nyalaade nde Jawmiraawo waɗi.
Mbelmbelte! Ceyoren nde!
25Yaa Jawmiraawo, hisnu min!
Useni, Jawmiraawo, hokku min jaalorgal!
26Barka laatano garanɗo bee innde Jawmiraawo!
Diga haykaliiru Jawmiraawo, min mbarkiɗinan on.
27Jawmiraawo woni Allah, o yaynani en.
Nyannde juulde mon njoge lice,
kawte, njehe haa njotton luwe hirsirde.
28An woni Allah am, mi yettete!
Yaa Allah am, mi maŋgtete!
29Ngette Jawmiraawo, ngam o booɗɗo,
mbooɗeeŋga maako ɗon haa abada.