Sooynde adilaaku Isra'iila e adilaaku Allah
1 Halleluya!
Ngette Jawmiraawo, ngam o booɗɗo,
mbooɗeeŋga maako ɗon haa abada.
2Moy waawata anndingo kuuɗe Jawmiraawo mawɗe
e yeeynugo maŋgtooje maako fuu?
3Barka laatanto gooŋga'en,
waɗooɓe adilaaku tum.
4Siftoram nder mo'ere ma ngam ummaatoore ma,
yaa Jawmiraawo,
yiidam, an kisnoowo yam!
5Accu mi yi'a hayru suɓaaɓe ma,
mi seyoro seyo ummaatoore ma,
mi manto hawtaade bee yimɓe ɓe marɗa!
6Min mbaɗi hakke bana kaakiraaɓe amin,
min mbaɗi ko halli, min aybuɓe.
7Kaakiraaɓe amin haa Misra paamaay kaayeefiiji ma,
ɓe ciftoraay kuuɗe ma booɗɗe ɗuuɗɗe,
ɓe tuurtani ma haa maayo Maaliya.
8Ammaa Jawmiraawo walli ɓe, ngam daliila innde muuɗum,
ngam waŋgingo baawɗe muuɗum.
9O telɓani maayo Maaliya, ngo ɓeeɓi,
o eerni yimɓe maako nder lugguɗum maayo bana dow lesdi njoorndi.
10O hisni ɓe juuɗe wanyɓe ɓe,
o rimɗini ɓe juuɗe konne'en maɓɓe.
11Ndiyam suddi toonyotooɓe ɓe.
walaa koo gooto maɓɓe hisi.
12Nden yimɓe maako nuɗɗini bolle maako,
ngimani mo maŋgtooje.
13Ammaa law ɓe ngejjiti kuuɗe maako,
ɓe ndeenaay haa o hiɓɓina nufayeeje maako.
14Suuno naŋngi ɓe nder ladde.
ɓe poondi Allah nder ladde hamaadaare.
15O hokki ɓe ko ɓe ƴami
nden o ukkani ɓe nyawu kalluŋgu.
16Nder saŋngeere ɓe kaaji Muusa
e Haruna, cenaaɗo Jawmiraawo.
17Lesdi seeki, moɗi Datan,
suddi hawtiɗiraaɓe Abiram.
18Yiite wuli mooɓre maɓɓe,
nyaami halluɓe ɓe'e.
19Ɓe mbaɗi suura gaggel haa Horeb,
ɓe cujidi yeeso lawru ɓolinaandu ndu'u.
20Ɓe cannjiri tedduŋgal Allah
bee suura nagge meere!
21-22Ɓe ngejjiti Allah kisnuɗo ɓe
kuuwɗo kuuɗe mawɗe e kaayeefiije haa Misra, lesdi Haamu,
non boo kuuɗe kulniiɗe haa maayo Maaliya.
23O wi'no o halkan ɓe,
to naa Muusa cuɓaaɗo maako darani ɓe, wayliti ɓernuki maako.
24Nden ɓe njawi lesdi ɓurndi wooɗugo ndi'i,
ngam ɓe nuɗɗinaay wolde maako.
25Ɓe ngurŋgurti nder laymaaji maɓɓe,
ɓe cali heɗitaago Jawmiraawo.
26O ɓaŋgti juŋngo maako,
o huni o mbaran ɓe nder ladde,
27o mbaran danygol maɓɓe caka ummaatooje,
o saŋkitan ɓe nder lesɗe jananne.
28Nden yimɓe maako ɗakkotiri bee Ba'al-Pe'or,
ɓe nyaami kirsanaaɗum maayɓe.
29Ɓe ɓernini Jawmiraawo bee kuuɗe maɓɓe,
masiibo ukkani ɓe.
30Ammaa Pinehas ummi, mo'ini haala,
haɗi masiibo man.
31Allah adilini mo haa foroy,
diga yidere haa yidere.
32Ɓe tikkini Jawmiraawo haa ndiyam Meriba,
Muusa torrake ngam daliila maɓɓe,
33ngam ɓe mettini ɓernde Muusa,
haa o yaawi wolwugo ko haanaay.
34Ɓe nattinaay ummaatooje
bana Jawmiraawo umruno ɓe.
35Ammaa ɓe njillindiri bee maɓɓe,
ɓe ekkiti al'aadaaji maɓɓe.
36Ɓe ndewi labbi,
kanjum laatani ɓe tuuforgol.
37Ɓe kirsani ginnaaji ɓiɓɓe maɓɓe worɓe e rewɓe,
38ɓe ndufi ƴiiƴam yimɓe ɓe ngalaa aybe, ƴiiƴam ɓiɓɓe maɓɓe worɓe e rewɓe.
Ɓe kirsi ɓe ngam labbi Kanaani'en,
lesdi soɓi bee ƴiiƴam maɓɓe.
39Ɓe coɓni ko'e maɓɓe bee kuuɗe maɓɓe,
ɓe ɗakkotiri bee labbi, ɓe kuuwi kuuɗe kalluɗe.
40Ngam maajum Jawmiraawo ɓernani yimɓe mum,
o wanyi yimɓe laatiiɓe maral maako.
41O hokki ɓe haa juuɗe ummaatooje goɗɗe,
konne'en maɓɓe laamani ɓe.
42Wanywanyɓe maɓɓe toonyi ɓe,
leestini ɓe les baawɗe muuɗum'en.
43Nde ɗuuɗɗum Jawmiraawo hisni ɓe,
ammaa ɓe tokki tuurtango mo,
ɓe tullitini waɗugo aybeeji.
44Ammaa bee man fuu Jawmiraawo laari ɓillaare maɓɓe,
nani gookaali maɓɓe.
45O siftori alkawal ngal o haɓɓi bee maɓɓe,
o faasiti ɓernango ɓe daliila mbooɗeeŋga maako ɗuuɗŋga.
46O wayli numooji dahɓe ɓe fuu, ngam ɓe mo'ana ɓe.
47Hisnu min, yaa Jawmiraawo Allah amin!
Wurtin min caka ummaatooje, hooru min,
ngam haa min maŋgta innde ma seniinde,
min mantoro maŋgtooje ma.
48Yettoore laatano Jawmiraawo mo Allah Isra'iila foroy haa abada.
Ummaatoore fuu wi'a: “Aamiina!”
Halleluya!