Ko laatanto kalluɗo e adiliijo
1Yimre Daawuda.
Taa tikkan halluɓe,
taa haaju waɗooɓe zunuuba.
2Ngam fakat ɓe njooran law bana huɗo,
ɓe ɗaylan bana haakooji kecci.
3Hoola Jawmiraawo, waɗ mbooɗeeŋga,
jooɗa nder lesdi, yeeɗu nder de'ere.
4Seyora Jawmiraawo,
kaŋko o hokkete ko ɓernde ma yiɗi.
5Halfin nufayeeje ma haa Jawmiraawo,
hoola mo, kaŋko o waɗan ɗum.
6O waŋginan adilaaku ma bana annoora,
gooŋgaaku ma boo bana naaŋge caka nyalawma.
7De'u yeeso Jawmiraawo, hoola mo.
Taa tikkan keɓɗo hayru nder nufayeeje mum
malla timminɗo dabareeji mum kalluɗi.
8Accu tikkere, ɗalu ɓernuki,
taa tikku, ɗum nafataa ma.
9Ngam halluɓe kalkan,
ammaa hooliiɓe Jawmiraawo maran lesdi.
10Lutti seɗɗa, kalluɗo majjan.
To a ɗaɓɓiti mo haa nokkuure maako, a tawataa mo ton.
11Ammaa yaŋkiniiɓe ndonan lesdi,
ɓe ceyorto de'ere timmunde.
12Kalluɗo ɗon haɓɓa dabareeji dow gooŋgaajo,
o ɗon hirƴindira nyii'e dow maako.
13Ammaa Jawmiraawo ɗon jala mo,
ngam o anndi nyalaade kiita maako ɓaditake.
14Halluɓe losi kaafahi, tiri lagaaje
ngam do'ugo laafuɓe e ɓilliiɓe,
ngam mbarugo tokkiiɓe laawol darnuŋgol.
15Ammaa kaafaaje maɓɓe njuwan ɓerɗe maɓɓe,
lagaaje maɓɓe ngewan.
16Pamarum ko gooŋgaajo mari
ɓuri risku halluɓe ɗuuɗɓe saman.
17Ngam Jawmiraawo ittan baawɗe maɓɓe,
ammaa o wallitan adili'en.
18Jawmiraawo ɗon hakkilana ngeendam timmuɓe,
maral maɓɓe tabiti haa foroy.
19Wakkati sarru ɓe toskataako,
nyalɗe weelo boo ɓe kaaran.
20Ammaa halluɓe kalkan,
konne'en Jawmiraawo ɗaylan bana pinndi ladde,
ɓe majjan, fakat ɓe majjan bana cuurɗe.
21Kalluɗo hoo'an nyamaande, nyaaman nde.
Ammaa adiliijo saahoto, woonanan yimɓe.
22Ngam barkiɗinaaɓe Jawmiraawo maran lesdi,
ammaa naalaaɓe maako kalkan.
23To laawol neɗɗo fottani Jawmiraawo,
nden kam o tabitinan palanɗe maako.
24Koo to o fergake, o do'ataako,
ngam Jawmiraawo ɗon jogi juŋngo maako.
25Diga mi derke haa mi naywi
mi meeɗaay yi'ugo adiliijo mo Allah wudini
malla mo ɓikkoy mum ndooki nyaamdu.
26Koo ndey fuu o mo'anan yimɓe, o hokkan nyamaale,
ɓikkoy maako keɓan barka.
27Daaya halleende, waɗ mbooɗeeŋga,
nden kam a jooɗoto nder lesdi ma haa foroy.
28Ngam Jawmiraawo yiɗi ko fotti,
o wudintaa hoolaaɓe maako, o ɗon ayna ɓe foroy.
Ammaa o wilan danygol halluɓe.
29Adili'en maran lesdi,
ɓe njooɗoto nder maari haa foroy.
30Hunnduko adiliijo wolwan bolle hikma,
ɗemŋgal maako wolwan bolle darnuɗe.
31O ɗon jogi tawreeta Allah nder ɓernde maako,
palanɗe maako ndimmbataako.
32Kalluɗo ɗon hora adiliijo,
ɗon ɗaɓɓa mbarugo mo.
33Ammaa Jawmiraawo accataa mo haa juŋngo maako,
to ɓe njahri mo yeeso kiita, o accataa kiita do'a mo.
34Tammora Jawmiraawo, tokka laawol maako.
O ɓaŋgtete, a mara lesdi,
a yi'a no o riiwrata halluɓe.
35Mi yi'i kalluɗo nder semmbe muuɗum fuu,
o ɗon yaha yeeso yeeso bana lekki bilitanki.
36Nde caaliimi nokkuure maako, mi yi'aay mo fahin,
mi ɗaɓɓiti mo, ammaa mi tawaay mo sam.
37Hakkilan timmuɗo, laar gooŋgaajo,
ngam giɗɗo salaaman heɓan danygol.
38Ammaa tuurtooɓe fuu nattan,
danygol halluɓe halkan.
39Kisndam adili'en ɗon haa Jawmiraawo.
O hisrude maɓɓe wakkati ɓillaare.
40Jawmiraawo wallan ɓe, rimɗinan ɓe.
O rimɗinan ɓe diga juuɗe halluɓe.
O hisni ɓe ngam ɓe cuuɗi haa maako.