Deftere takkaande bee takkanɗe joweeɗiɗi
1Mi yi'i deftere taggaande haa juŋngo nyaamo jooɗiiɗo dow leeso laamu go. Binndi keewi bakeeje maare ɗiɗi fuu, nde maɓɓaama e nde takkaama bee takkanɗe joweeɗiɗi. 2Mi yi'i boo malaa'ikaajo baawɗo, mo ɗon wooyna bee sawtu: “Moy he'i takkititgo takkanɗe e maɓɓititgo deftere nde'e?” 3Ammaa koo haa asama, koo haa lesdi, koo haa les lesdi, walaa mo waawi maɓɓititgo deftere nde'e malla laarugo ko woni nder maare. 4Mi woyi masin ngam walaa koo gooto he'i maɓɓititgo deftere malla laarugo ko woni nder maare. 5Nden gooto caka ndotti'en go wi'i yam: “Taa woy. Ndaa mbarooga nder lenyol Yahuuda, iwɗo diga asŋgol Daawuda. Kaŋko o jaaliiɗo, o foti takkitugo takkanɗe joweeɗiɗi ɗe'e e maɓɓititgo deftere man.”
6Nden mi yi'i caka leeso laamu e kuuje geete nayi e caka ndotti'en go, jawgel mbaalu ɗon dari, ngel nanndi bana ngel meeɗino mbareego. Ngel woodi luwe joweeɗiɗi e gite joweeɗiɗi, kanje ngoni ruuhuuji Allah joweeɗiɗi nelaaɗi haa duniyaaru fuu. 7Jawgel go yehi, jaɓi deftere man haa juŋngo nyaamo jooɗiiɗo dow leeso laamu go. 8Nde ngel hoo'i deftere go, kuuje geete nayi e ndotti'en noogas e nayo go tuggi koppi yeeso jawgel, koo moy maɓɓe woodi moolooru e taasaaje kaŋŋeeri keewɗe uurle. Kanje ngoni do'aaje senaaɓe Allah. 9Ɓe ngimi yimre hesre bana ni'i:
“An a he'i hoo'ugo deftere nde'e,
a takkita takkanɗe maare.
Ngam a mbaraama,
bee ƴiiƴam maaɗa a soottani Allah yimɓe
iwɓe diga asli e ɗemɗe e jama'aaje e ummaatooje fuu.
10A waɗi ɓe yimɓe laamu e liman'en
ngam Allah meeɗen, ɓe laamanto duniyaaru.”
11Nden mi yi'i, mi nani sawtu malaa'ika'en ɗuuɗɓe masin, ujine ujineeje taariiɓe leeso laamu e sawtu kuuje geete nayi e ndotti'en go. 12Ɓe ɗon mbolwa bee sawtu, ɓe mbi'i:
“Jawgel ngel ɓe mbarino
he'i jaɓugo baawɗe
e risku e hikma e semmbe e daraja
e tedduŋgal e maŋgtoore.”
13Mi nani boo tagefooji gonɗi haa asama e haa lesdi e haa les lesdi e nder mbeela fuu, mi nani ɗi ɗon mbi'a:
“Maŋgtoore e maŋngu e tedduŋgal e baawɗe laatano
jooɗiiɗo dow leeso laamu e jawgel haa abada abadin!”
14Kuuje geete nayi go njaabi: “Aamiina.” Ndotti'en tuggi koppi, cujidi.