Koofli
1Mi ɗon nelda on Febe mo ngerdiimi. O deerɗiraawo men debbo, balloowo jama'aare nuɗɗinɓe haa Keŋkereya. 2Njaɓe mo bee innde Jawmiraawo bana no haandani senaaɓe. Mballe mo nder haaje maako fuu, ngam kaŋko o walli yimɓe ɗuuɗɓe, o walli yam boo.
3Koofne Piriska e Akilas, huuwdiɗɗiraaɓe am ngam Yeesu Almasiihu, 4foondiraaɓe maayugo ngam hisnugo yoŋki am. Naa min feere am yettata ɓe, ammaa jama'aaje nuɗɗinɓe nder ummaatooje fuu. 5Koofne nuɗɗinɓe mooɓtotooɓe haa saare maɓɓe boo.
Koofne Epaynetus giɗaaɗo am, nuɗɗinɗo Almasiihu aartuɗo nder lesdi Asiya. 6Koofne Mariyama mo huuwani on bee tiinaare ɗuuɗnde. 7Koofne boo Andronikus e Yuniyas, yimɓe lenyol am, haɓɓidaaɓe bee am nder fursina. Ɓe tedduɓe caka nelaaɓe, ɓe aarti yam nuɗɗingo Almasiihu boo.
8Koofne Ampiliyatus giɗaaɗo am nder Jawmiraawo. 9Koofne Urbanus, kuuwdiɗɗiraawo meeɗen ngam Almasiihu. Non boo Istakis giɗaaɗo am. 10Koofne Apelles baŋginɗo nuɗɗinki laaɓki nder Almasiihu. Koofne yimɓe saare Aristobul. 11Koofne Herodiyon mo lenyol am. Non boo yimɓe Jawmiraawo nder saare Narsis.
12Koofne Tirifena e Tirifosa, deerɗiraaɓe men rewɓe, tiiniiɓe jagganaago Jawmiraawo. Non boo Persis deerɗiraawo debbo, giɗaaɗo men mo huuwani Jawmiraawo bee tiinaare ɗuuɗnde. 13Koofne Rufus cuɓaaɗo Jawmiraawo. Non boo daada maako laatiiɗo bana daada am boo. 14Koofne Asiŋkirit e Felegon e Hermes e Patorobas e Hermas e deerɗiraaɓe wonduɓe bee maɓɓe fuu. 15Koofne Filologus e Yuliya, non boo Neriyus e deerɗum debbo e Olimpas e nuɗɗinɓe wonduɓe bee maɓɓe fuu.
16Koofnindire, karlotire bana no ɗum haandani senaaɓe. Jama'aaje nuɗɗinɓe Almasiihu fuu koofni on.
Wasuyeeji ragareeji
17Deerɗiraaɓe am, mi ɗon toro on: Ndeente e waɗooɓe luural, wonnooɓe nuɗɗinki yimɓe waato luutuɓe anndinol ngol njaɓɗon. Ndaaye ɓe. 18Irin maɓɓe kuuwantaa Almasiihu, Jawmiraawo men, sey deeɗi maɓɓe tan. Ɓe ɗon majjina sooyɓe anndal bee bolle ne'iiɗe e haalaaji belɗi.
19Onon kam, koo toy yimɓe anndi on ɗowtaniiɓe Jawmiraawo. Ngam maajum mi ɗon seyoro on. Ko ngiɗmi kam, on keɓa hikma waɗgo mbooɗeeŋga, ammaa on ndaayo halleende. 20Allah dokkoowo en jam, hokkan on jaalorgal timmuŋgal dow Sayɗaanu, on ndamman mo les kosɗe mon. Mo'ere Jawmiraawo men Yeesu Almasiihu wonda bee mooɗon fuu.
21Timote, kuuwdiɗɗiraawo am, hoofni on, non boo Lukiyus e Yason e Sosipater, yimɓe lenyol am.
22Min Tertiyus, binnduɗo bataakewol ngo'ol, mi hoofni on nder kawtal men bee Jawmiraawo.
23Gayus, beero am e beero nuɗɗinɓe haa ɗo fuu, hoofni on. Non boo Erastus, aynoowo ceede wuro e Kawartus, deerɗiraawo men.
[24Mo'ere Jawmiraawo men Yeesu Almasiihu wonda bee mooɗon fuu. Aamiina!]
Maŋgtoore
25Tedduŋgal laatano Allah! Kaŋko o woodi baawɗe semmbiɗingo on fodde Linjiila ka ngaazinanmi. Linjiila ɗon anndina haala Yeesu Almasiihu, ka ɗon waŋgina gooŋga Allah sirriiha. Gooŋga man ɗonno suuɗi diga ɓooyma, 26ammaa jonta ka waŋginaama. Defte annabi'en boo ɗon ceedo ka. Fodde umroore Allah duumiiɗo ka anndinaama yimɓe nder ummaatooje fuu, ngam haa ɓe nuɗɗina ka, ɓe ɗowtano Allah.
27Allah feere muuɗum mari hikma. Tedduŋgal laatano mo bee Yeesu Almasiihu haa foroy! Aamiina!