Entalipa olmarei loo lapolosak
1Kulo ilayiok le Lawi: Gershom, o Kohat, o Merari. 2Ore ilayiok le Kohat naa: Amram, o Ishar, o Hebron o Usiel. 3Kuna nkera e Amram: Aron, o Musa, o Miriam. Kulo ilayiok le Aron: Nadab o Abihu, o Eliesa, o Itamar. 4Eliesa apa menye le Finehas, naa Finehas menye le Abishua 5Abishua menye le Buki, Buki menye le Usi, 6Usi menye le Serahia, Serahia menye le Meraiot, 7Meraiot menye le Amaria, Amaria menye le Ahitub, 8Ahitub menye le Sadok, Sadok menye le Ahimaas, 9Ahimaas menye le Asaria, Asaria menye le Yohanan, 10naa Yohanan menye le Asaria. (ninye apa ilo oisiaaisho anaa olapolosani teina aji apa natesheta Solomon te Yerusalem) 11Asaria apa menye le Amaria, naa Amaria menye le Ahitub 12Ahitub menye le Sadok naa Sadok menye le Shalum, 13Shalum menye le Hilkia; Hilkia menye le Asaria, 14Asaria menye le Seraia, naa Seraia le Yehosadak; 15nelo apa Yohosadak eyararoto ina kata pee eirriwaa Olaitoriani Yuda o Yerusalem meshomo eyararoto te nkaina e Nebukadnesa.
Kulikae le ishoi e Lawi
16 Ilayiok le Lawi: Gershom, o Kohat, o Merari.
17Naa kuna nkarn oo layiok le Gershom: Libni o Shimei. 18Ilayiok le Kohat: Amram, o Ishar, o Hebron o Usiel. 19Ilayiok le Merari: Mahali, o Mishi, kulo ninche ilmareita loo Lawi terisioroto oo loo menye. 20Ile Gershom: Libni, olayioni lenye, o Yohat olayioni lenye, o Sima olayioni lenye, 21o Yoash olayioni lenye, o Ido olayioni lenye, o Serak olayioni lenye, o Yeaterai olayioni lenye. 22Ilayiok le Kohat: Aminadab olayioni lenye, o Kora olayioni lenye, o Asir olayioni lenye. 23O Elkana olayioni lenye, o Ebiasaf olayioni lenye o Asir olayioni lenye 24o Tahat olayioni lenye, o Uriel olayioni lenye, o Usia olayioni lenye, o Shaul olayioni lenye. 25Ilayiok le Elkana: Amasai, o Ahimot o, 26Elkana olayioni lenye, o Sofai olayioni lenye, o Nahat olayioni lenye, 27o Eliab olayioni lenye o Yeroham olayioni lenye, o Elkana olayioni lenye. 28Ilayiok le Samuel: Yoel olkikau lenye, ore olosuju naa Abija. 29Ilayiok le Merari: Mahali, o Libni olayioni lenye, o Shimei olayioni lenye, o Usa olayioni lenye, 30o Shimea olayioni lenye, o Higia olayioni lenye o Asaia olayioni lenye.
Ilaranyak tiatua enkaji e Nkai
31Kulo tung'ana apa etipika Daudi meitasheiki esiaai e Ranyare tiatua enkaji o Laitoriani, eidipaki aairragie osanduku lo sotua teine. 32Etaranyishote apa ninche te dukuya ilo ng'obor le wueji sinyati, ometaba anaa neshetu Solomon enkaji o Laitoriani te Yerusalem; neas ninche ina siaai enye anaa enaishiakino. 33Kulo tung'ana apa lelo tenebo ilayiok lenye. Ore too layiok le Kohat naa: Haman olaranyani ole Yoel, olayioni le Samuel, 34olayioni le Elkana, olayioni le Yehoram, olayioni le Eliel, olayioni le Toa, 35olayioni le Suf, olayioni le Elkana, olayioni le Mahat, olayioni le Amasai, 36olayioni le Elkana olayioni le Yoel, olayioni le Asaria, olayioni le Sefania, 37olayioni le Tahat, olayioni le Asir, olayioni le Ebiasaf, olayioni le Kora, 38olayioni le Ishar, olayioni le Kohat, olayioni le Lawi, olayioni le Israel; 39o lalashe lenye Asafu laa ninye apa oitashe te nkalo enye e tatene, aa taa Asafu ole Berekia, olayioni le Shimea, 40olayioni le Mikaeli olayioni le Baaseia, olayioni le Malkija, 41olayioni le Etni, olayioni le Serak, olayioni le Adaia, 42olayioni le Elan, olayioni le Sima, olayioni le Shimei 43o layioni le Yahat, olayioni le Gershom, olayioni le Lawi. 44Ore te nkalo e kedienye netii ilalashera lenye, lelo ayiok le Merari: Etam ole Kishi, olayioni le Abdi; olayioni le Maluk, 45olayioni le Hashabia, olayioni le Amasai, olayioni le Hilkia, 46olayioni le Amsi, olayioni le Beni, olayioni le Shemer, 47olayioni le Mahali, olayioni le Mushi, olayioni le Merari, olayioni le Lawi; 48ore ilalashera lenye Ilawi netegelakaki enkisiaayiare pooki e wueji sinyati tiatua enkaji Enkai.
Eishoi e Aron
49Kake ore apa Aron o layiok lenyena neitayu ilasarri te nchumata olperere loo lasarri oopejoro te nchumata olperere le nkorropil tenkaraki esiaai pooki eine wueji sinyati oleng. Neitobir sii olning'o lo sotua te nkaraki Israel, te risioroto e nena pooki naaitanapishe Musa osinka le Nkai. 50Kulo ninche ilayiok le Aron: Eliesa olayioni lenye, o Finehas olayioni lenye, o Abishua olayioni lenye, 51o Buki olayioni lenye, o Usi olayioni lenye, o Serahia olayioni lenye, 52o Meraiot olayioni lenye, o Amaria olayioni lenye o Ahitab olayioni lenye, 53o Sadok olayioni lenye, o Ahimaas olayioni lenye.
Emanyisho oo le Lawi
54Kuna ninche imanyishoritin enye terisioroto oo wuejitin neetamanya ninche too lpolosien lenye. Ore too layiok le Aron loo lmareita le Kohat, naa ena erubata enye. 55Eishooki ninche Hebron tiatua enkop e Yuda o nena daat oo nchoo naamanita, 56kake ore nkong'at embata e ina anasa o nkang'itie kutiti neishori Kalebu ole Yefune. 57Ore ilayiok le Aron neishori nena anas e sarunoto, Hebron o Libna, tenebo ndaat enye oo nchoo, Yatir o Eshtemoa tenebo ndaat enyena oo nchoo, 58o Hilen tenebo ndaat enyena oo nchoo, o Debir tenebo ndaat enyena, oo nchoo, 59o Ashan tenebo ndaat enyena oo nchoo, o Bet-shemesh tenebo ndaat enyena oo nchoo. 60Ore olosho le Benchamen neishori Geba tenebo ndaat enyena oo nchoo, o Alemet tenebo ndaat enyena oo nchoo, o Anatot tenebo ndaat enyena oo nchoo. Ore nkanas enye pooki too lmareita lenye naa tomon oo kuni.
61Ore lelo ootelekutua le Kohat, neishori te oshoto e nkukuo, anaa ilmareita leilo osho olpisiai lo losho le Manase, nkanas tomon. 62Ore ile Gershom te risioroto oo lmareita lenye neorikini nkanas tomon ookuni, o losho le Isaakar, o Asheri, o Naftali, o Manase te Bashan. 63Ore too le Merari te risioroto oo lmareita lenye neorikini Nkanas tomon oare to losho le Ruben, o Gad, o Sebulon. 64Kaae neisho iltung'ana le Israel ile Lawi nkanas tenebo ndaat enye oo nchoo. 65Neisho sii ninche te oshoto e nkukuo kuna anas naaipotoki tene oo loshon le Yuda, o Simeon o Benchamen.
66Ore kulikae mareita loo layiok le Kohat neeta nkanas natii enkop enye apa anaa inolosho le Efraim. 67Ninche apa eishooki nkanas e sarunoto. Shekem tenebo nena daat enyena oo nchoo, te nkop oo ldoinyio e Efraim. O Geser tenebo ndaat enyena oo nchoo. 68O Yokmeam tenebo ndaat enyena oo nchoo. O Bet-horon tenebo ndaat enyena oo nchoo, 69o Aijalon tenebo ndaat enyena oo nchoo, o Gatrimon tenebo ndaat enyena oo nchoo, 70ore to lpisiaai le nkop o losho le Manase neya Aner tenebo ndaat enyena oo nchoo, o Bileam tenebo ndaat enyena oo nchoo, te nkaraki lelo mareita loo le Kohat. 71Ore ile Gershom neishori olpisiaai le nkop e Manase: Golan te Bashan, tenebo nkanas enyena pooki o Ashtarot tenebo ndaat enyena oo nchoo, 72ore to losho le Isakar neyai Kadesh tenebo ndaat enyena oo nchoo, o Damerat tenebo nena ndaat enyena oo nchoo, 73o Ramot tenebo ndaat enyena oo nchoo, o Anem tenebo ndaat enyena oo nchoo. 74Ore to losho le Asheri neyai: Mashal tenebo ndaat enyena oo nchoo, o Abdon tenebo ndaat enyena oo nchoo, 75o Hukok tenebo ndaat enyena oo nchoo, o Rahob tenebo ndaat enyena oo nchoo. 76Ore to losho le Naftali neyai: Kadesh te Galilaya tenebo ndaat enyena oo nchoo, o Hamon tenebo ndaat enyena oo nchoo, o Kiriataim tenebo ndaat enyena oo nchoo. 77Ore lelo ootelekutua loo le Merari, neorikini ewueji olosho le Sebulon: Rimono tenebo ndaat enyena oo nchoo: o Tabor tenebo ndaat enyena oo nchoo, 78o te lido kekun lo lkeju le Yordan, te Yeriko, te nkalo oloo saen to lkeju le Yordan, ore to losho le Ruben neyai: Beser tiong'ota, tenebo ndaat enyena oo nchoo, o Yahasa tenebo ndaat enyena oo nchoo, o 79Kedemot tenebo ndaat enyena oo nchoo, o Mafaat tenebo ndaat enyena, oo nchoo. 80Ore to losho le Gad neyai, Ramot te Gilead tenebo ndaat enyena oo nchoo, o Mahanaim tenebo ndaat enyena oo nchoo 81o Hesbon tenebo ndaat enyena oo nchoo o Yaser tenebo ndaat enyena oo nchoo.