Nkera o laiguanani Daudi
1Kulo ninche ilayiok le Daudi apa ootoikioki ninye te Hebron: Ore olkikau naa Amon, otoiwuo Ahinoam oo Lyesreel; ore oliare naa Daniel, otoiwuo Abigail e Karmel. 2Ore oliokuni naa Absalom apa laa Maaka ng'otonye. Entito e Talmai olaiguanani le Geshur. Ore oliong'uan anaa Adonija, neji ng'otonye Hagit. 3Ore oleimiet naa Shefatia otoiwuo Abital; ore ole ile naa Itream otoiwuo enkitok enye Egla. 4 Etoikioki apa ninye kulo pokira ile te Hebron, teine apa neitoreisho ilarin oopishana o lapaitin ile. Neitoreisho ninye te Yerusalem ilarin tomoni uni oo kuni. 5 Kulo apa lelo ootoikioki ninye te Yerusalem: Shimei o Shobab, o Natan, o Solomon, lelo oong'uan etoiuo Betshua entito e Amiel. 6Neitokini aaiu Ibar, o Elishama, o Elifelet, 7o Noga, o Nefeg o Yafia, 8o Elishama, o Eliada, o Elifelet, ooudo, 9ilayiok le Daudi kulo pooki metii ilayiok loo nkapiak; naa Tamar enkanashe enye.
Eishoi o laiguanani Solomon
10Ore eishoi e Solomon naa: Rehoboam o Abija olayioni lenye, o Asa olayioni lenye, o Yehoshefat olayioni lenye, 11o Yoram olayioni lenye, o Ahasia olayioni lenye, o Yoash olayioni lenye, 12O Amasai olayioni lenye, o Asaria olayioni lenye o Yotan olayioni lenye, 13o Ahas olayioni lenye. O Hesekia olayioni lenye o Manase olayioni lenye, 14o Amon olayioni lenye, o Yosia olayioni lenye. 15Ore ilayiok le Yosia naa: Yohanan olkikau lenye, ore oliare naa Yehoiakim, ore oliokuni naa Sedekia, ore oliong'uan naa Shulum. 16Ore eishoi e Yehoiakim naa: Yekonia olayioni lenye o Sedekia olayioni lenye.
Eishoi o laiguanani Yehoiakin
17Ore eishoi e Yehoiakin ilo apa oshomo eyararoto naa: Shealtiel olayioni lenye, 18o Malkiram, o Pedaia, o Shenasa, o Yekania, o Hoshama, o Nedabisha. 19Ore ilayiok le Pedaia naa Serubabel o Shimei; ore ilayiok le Serubabel naa Meshulam o Hanania naa Shelomit enkanashe enye, 20o Heshuba, o Obel, o Berekia, o Hasadia, o Yushabhesed, ninche pokira imiet. 21Ore ilayiok le Hanania, naa Peletia o Yeshaia, o layioni lenye Refaina, o layioni lenye Arnan, o layioni lenye Obadia, o layioni lenye Shekania. 22Ore ilayiok le Shekania naa Shemaia. Ore ilayiok le Shemaia naa Hatush, o Lgal, o Baria, o Neris o Shafat, kulo pokira ile. 23Ore ilayiok le Neara naa Elioenai, Hiskia, o Asrikam, kulo pokira okuni. 24Ore ilayiok le Elioenai naa: Hodafia, o Eliashib, o Pelaia, o Akub, o Yohanan, o Delaia, o Anani, kulo pokira oopishana.