Eisikong'a oloiboni le Nkai Yehoshafat
1Nerrinyunye te Seriani Yehoshafat olaiguanani le Yuda alotu enkaji enye te Yerusalem. 2Kake eshomo Yehu olayioni le Hanani, ilo aduaani anang'are ninye, nejoki ninye olaiguanani Yehoshafat, “Iretu iyie olarruoni ninyor lelo ooiba Olaitoriani? Ore enkaraki ena, eewuo engoro naing'ua Olaitoriani enkaraki iyie. 3Ore ake eyia enotoki kulie baa sidain te iyie, amu indaikie Ashera aishie tena kop, ning'oru Enkai to ltau lino.”
Eibelekenye Yehoshafat
4Nebik Yehoshafat te Yerusalem; nelo ninye tiatua olorere, ebaiki Beer-sheba o metabaiki ina kop oo ndoinyio e Efraim, neyau ninche aarrinyoki Olaitoriani, Enkai oo loo menye. 5Negelu ninye ilarishak teina kop tiatua nkanas pooki naasheta isunta e Yuda. Te nkanasa ake o te nkanasa, 6nejoki ninye lelo arishak, “Entadamu eniasiasa, amu mme oltung'ani nguanarere, kake Olaitoriani; etii ninye tenebo intae idung'udung'u enkiguana. 7Ore naa taata nchoo euriata o Laitoriani eaku tenebo intae; entujurru eniasiasa; amu meetae enkibelekenyata e sipata to Laitoriani Enkai, anaa enyorrakinoto, anaa eng'amunoto oo ntokitin e ropare.”
8Ore ake sii te Yerusalem negelu Yehoshafat kulikae Lawi o lapolosak, o lukuny oo lmareita loo Siraeli, pee edung enkiguana tenkaraki Olaitoriani nedung enkiguana tenetii enchankar. Yerusalem apa etii entonata enye. 9Neitanap ninye ninche, ejo, “Nji intae enkuna te uriata o Laitoriani, o te nkisiligata, o to ltauja linyi pooki: 10Tenelo nelotu enkiguana naing'uaa ilalashera linyi ootii kulie anas, eipirta enkibukoroto o sarge, o enkitanapata, anaa nkikoot, o nkiguanat, ninteng'en iyie ninche, pee meas ake entorroni te dukuya Olaitoriani, melotu ake engoro napi shumata intae o lalashera linyi. Ena intae entaas nimbayuyu intae entorroni. 11Naa ng'ura Amaria ilo apolosani kitok otii te shumata intae tialo mbaa pooki o Laitoriani; naa Sebadia olayioni le Ishmael ninye olbalusui le nkaji e Yuda, too mbaa pooki naaipirta olaiguanani; naa Ilawi likisiai iyie anaa iltung'ana kituaak. Taasisho te mpijan naa nchoo eaku Olaitoriani tenebo ilo oitoriori mbaa enyena.”