Indamunot naaipirta enkishon
1 Enaikash enkarna sidai alang eilata nagol enkinyang'a; neikash enkolong nitua alang enkolong apa nikitoiwoki.
2Enaikash tinilo ina aji nabore olkiyioi, alang tinilo ina aji o sirua, amu ena enkiting'oto e pooki tung'ani. Neshum lelo ooishu ina too ltauja.
3Enaikash osina alang enkuenia, amu to sina o enkiroishi oltau eitishipi oltung'ani.
4Ore oltau le ilo ng'en, netii atua ina aji, olkiyioi; kake ore ilo tau loo lmoda netii ina aji enkuenia. 5Enaikash oltung'ani oning enkisikong'ata eilo ng'en, alang tenening osinkolio loo lmoda.
6Ore anaa enadar ilkiku einosita enkima tiabori e moti, neijia etiu enkuenia e lelo moda; ore sii ninye ena naa empesho.
7Esipa ore enkitorogonyata neitomod oltung'ani ng'en, naa keinyal eropare oltung'ani e ndamunoto.
8Enaikash enkiting'oto entoki alang enkiterunoto enye; neikash ilo ongiri to ltau alang ilo owuasa to ltau.
9 Migoro asioki, amu ore engoro neirrag to lgoo loo lmoda.
10Mijo ake, “Ainyoo apa pee eikash inkolong'i naatulusoitie te kuna?” Amu ime te ng'eno inkilikuanu ena.
11Eisidai eng'eno tenebo enjung'ore naa dupoto, te lelo oodol enkolong.
12Amu ore erripoto e ng'eno nagut netiu anaa erripoto oo mpisai; naa ore dupoto e yiolounoto naa ina ng'eno nagut nagolie ina kishui eilo oata.
13Tadamu esiaai e Nkai: aing'ae oidim aitorioi ina naidipa atoriwuo?
14Ore teina olong ninoto masaa, ting'idayu; ore teina olong e nyamali nidamu; Enkai naitobira obo anaa olikae, metaa metum oltung'ani ae toki nalotu asuju ninye.
15Ore te nkishui ai e pesho, natoduaa pooki toki; eetae oltung'ani supat orrorri te sipata enye, neetae oltung'ani torrono oitoodor enkishui enye te yasata enye torrono. 16Miaku supat aitulus, nimintaa sii kewan ololus te ng'eno, ainyoo peyie imut kewan ainyal? 17Miaku sii olarruoni aitulus, nimiaku sii olmodai; ainyoo pee iye iyie eng'or enkata ino? 18Enaikash tinimbung ena akurraki, ore te ina nimimuat enkaina ino; amu ore ilo oure Enkai nepuku tenena pooki.
19Eisho eng'eno engolon ilo tung'ani ng'en alang ilaiguanak tomon ootii atua enkanasa.
20Esipa meetae te nkop oltung'ani supat oas isupati nemeas aekata ng'ok.
21Mishilaa nena baa pooki naajo iltung'ana, pee meya ake nining osinka lino kidekita iyie; 22eyiolo oltau lino ajo ore too nkatitin kumok nitedia sii iyie ilkulikae.
23Atetema kuna pooki te ng'eno nagut; najo, “Ekaaku ng'en”, kake ekaalakuaniki apa nanu. 24Ore ina natii, naa kelakua oleng negut, egut oleng; aing'ae oidim anoto? 25Naibelekeny endamunoto ai ayiolou naing'oru aturu naing'oru eng'eno nagut o esiana oo ntokitin, nayiolou nena torrok e modai o ina modai aa ninye olkuenyi. 26Natum enduaran oleng alang keeya eina kitok naa ore oltau lenye naa orreshet oibung'isho, naa ore inkaik naa entoki naibung'isho; ore ilo oitiship Enkai neilany ninye, kake ore olaing'okoni neya ina kitok ninye. 27Ng'ura, ena nanu anoto, ejo olaikooni, intushulaki entoki enkae peyie itum esiana enye, 28naa ninye eing'orua endamunoto ai aigil neton ake eitu atum. Oltung'ani obo anoto tiatua enkalifu kake eitu atum enkitok te pooki. 29Ng'ura, ena ake aewuo atum, inchere eitayu Enkai oltung'ani meitasho te nkitashoto sidai, kake eing'orutua inkoitoi kumok nemesipa.