Osinkolio lo sina
1Ore iyie tudumu enkishirata adumaki ilkituaak le Israel, 2nijo:
Kaa lipong apa olng'atuny ng'utunyi ti atua ilng'atunyo!
Eitubulua ing'atunyo kutiti ti atua ilng'atunyo.
3Eitubulua nabo oo ng'atunyo enyena,
neaku oloti ng'atuny,
neitamok kewan eneiko teneibung ing'uesi,
neinos ninye iltung'ana.
4Ore iloreren nening'oo ninche,
nerreshi ninye te ngumoto enye
neyau ninche ninye too lala oogamishoreki,
aayau enkop e Misiri.
5Ore pee edol ng'otonye ajo eisulieki,
netaa eiting'o osiligi lenye,
neya ninye likae kuoo, too lkuoo lenyena,
neitaa oloti ng'atuny.
6Neloolo ninye ti atua ilng'atunyo,
neaku oloti ng'atuny;
neitayiolo kewan eneiko teneibung ing'uesi;
neinos iltung'ana.
7Nemut aidaikie isempewueti lenye,
neitomijooni inkanas enye;
ore enkop neiputukuny o lelo pooki oomanya ninye,
to ltoilo lenkikurrukur enye.
8Ina peyie edumakino ninye iloreren aarare ninye,
nepik irresheta pooki alo;
neisalaashaki orreshet lenye shumata enye;
neyae ninye atua engumoto enye.
9Ore too lala oololo nepiki ninye osanduku,
oibung'ieki nenapieki ing'uesi
neyakini ninye olaiguanani le Babilon;
nenapi ninye atua ewueji neikenorieki,
peyie meitokini aekata aaning oltoilo lenye,
te shumata lelo doinyo le Israel.
10Etiu apa ng'utunyi anaa osabibu le nkurma,
otuunokoki embata enkare,
oiu ilng'anayio nebore sii ilng'osil,
te nkaraki enkare sapuk.
11Ore enchata enye empolos
neaku eng'udi olaiguanani;
etubulua ninye alus pooki,
ti atua nenen neesur oo lng'osil;
nedoli enkadori enye,
ti atua enkumoi oo lng'osil lenyena.
12Kake etadotuoki olchani lo sabibu te ngoro napi,
aanang'aki enkop,
ore olkutati loo loo saen neitoi ninye;
ore ilng'anayio lenyena nedung'ori,
ore entonata o lchani ogol neitoi,
nemut ninye enkima aidaikie.
13Enyaakaki taata aaun to lpurkel,
te nkop natoyio neeta enkure.
14Neshomo enkima aing'uaa entonata enye,
nemut ilng'osil lenyena olng'anayio,
metaa metii enetelekua te ninye teina tonata nagol,
nemeetae eng'udi o laiguanani.
Ore ena naa enkishirata, netaa enkishirata.