Yesu enkoitoi napuoyieki enetii Papa
1“Emincho enyamalu iltauja linyi, eruko Enkai nikirukuruku sii nanu. 2Etii enkaji e Papa ilgilat kumok amaa, te neme neijia etiu kanaata atiaaka intae, amu kalo aitobiraki intae ewueji? 3Naa te nalo aitobiraki intae ewueji, naitoki ashukunye, naa karikoki intae kewan paa ore enatii nitii sii intae. 4Ore enalo, iyiololo intae enkoitoi.” 5Nejoki Tomas ninye, “Lo Kitok mikiyiolo enilo; kaji kinko ti nikiyiolou enkoitoi?” 6Nejoki Yesu ninye, “Ara nanu enkoitoi o esipata, o enkishui. Metii oltung'ani olotu enetii Papa mme nanu eimayie. 7Te naa aikitayioloito nanu, anaata iyiololo sii Papa. Ore ebaiki taata iyiololo ninye; nitoduaa ninye.”
8Nejoki Filipo ninye, “Lo Kitok, intoduaa iyiook Papa, amu eidip iyiook.” 9Nejoki Yesu ninye, “Kaboitare oshi intae ena kata pooki, neton ake mikiyiolo iyie Filipo? Ore olaatoduaa nanu netoduaa Papa: aainyo pee itejo intoduaa iyiook Papa? 10Ai miruk inchere atii nanu atua Papa netii Papa atua nanu? Ore irorei laliki intae malimu te nkitoria ai makewan, kake Papa oton ti atua nanu oas isiaaitin enyena. 11Irukoki inchere atii nanu atua Papa, netii Papa atua nanu: aashu naa kiruk te nkaraki oo siaaitin ate. 12Esipa, esipa, aajoki, ore elde laairuk nanu, ore kuna siaaitin naas neas ninye, naa keas isapuki naalang kuna amu kalo enetii Papa; 13naa ore pooki niomonunu te nkarna ai, ina aas, pee etumi aaterrep Papa te nkaraki Enkerai. 14Ti nikiomonono entoki te nkarna ai naa kaas ina.
Etejo Yesu keirriu Enkiyang'et Sinyati
15“Te naa aikinyorrinyorro nanu nimbung'ubung'u nkitanapat aainei; 16naa kaomon nanu Papa, naa keisho intae likae Autaroni metobiko te nebo intae intarasi; 17laa Enkiyang'et e sipata, lemeng'amu enkop amu medol ninye nemeyiolo ninye. Iyiololo intae ninye amu keton ti atua intae, netii atua intae.
18“Maing'uaa intae irara okishin; kalotu enitii. 19Eng'or enkiti kata pee maaitoki adol ena kop, kake kidolitata intae nanu, ore amu kaishu ninchushu sii intae. 20Ore te ina olong niyiolouu intae aajo atii atua Papa, nitii intae atua nanu, nanu natii atua intae. 21Ore oloata nkitanapat aainei, neibung ninche, ninye laanyor; naa ore olaanyor kenyorru Papa ninye, naa kanyorru nanu ninye. Naa kaibalakinye kewan ninye.” 22Nejoki Yudas ninye kake mme Iskariot, “Kaji inko lo Kitok, ti niboloki iyiook kewan, nimiboloki enkop?” 23Newaliki Yesu ajoki ninye, “Te naanyor oltung'ani nanu, keibung ororei lai, naa kenyorru Papa ninye, naa aikipuonu enetii ninye nikimany nebo o ninye. 24Ore olemaanyor nanu, nemeibung irorei laainei, ore ele rorei lining'ining'i neme olalai kake ole Papa laairriwua.
25“Atolikio intae kuna baa, eton aboitare intae. 26Kake lido Autaroni, ora Enkiyang'et Sinyati oirriu Papa te nkarna ai, oitayiolo intae imbaa pooki neitadamu intae nena pooki natolikio intae. 27Atung'eikia intae eseriani, aishoo intae eseriani ai. Aisho intae neme anaa enaishoru enkop. Emincho ltauja linyi enyamalu; emincho eureishoyu. 28Itoning'o enatiaaka intae ajo, ‘Kalo, naa kashukokino intae.’ Te naa napaji ai kinyorrinyorro anaata ing'idada nchere enetii Papa alo, amu kitok Papa te nanu. 29Ore o taata, atolikio intae eton eitu eaku, pee te neaku nirukuruku. 30Meekure aitoki airorie intae oleng, amu elotu olkitok le na kop, kake meeta engolon te shumata nanu, 31kake aas nanu anaa enaaitanapa papa pee etum enkop atayiolo nchere kanyor nanu Papa. Enyeito emaape te ne.