Ewalata e Yoab
1Neitoki Yoab awal ajo:
2“Kenkata nabaa kisilisil iyie nanu,
nikigiligil aitaa ndung'ot too rorei?
3Kindipa atipika nanu enkurruna kuna katitin tomon,
aimidol iyie enkurruna tenikinyal nanu?
4Naa tenaa kesipa doi inchere aitarruoyie,
etii enkinyala ai atua enkorrok ai.
5Tenesipa tukul ajo intasapuk kewan kiarare nanu,
nintaa emborron ai, enchankar nikiarare nanu;
6tayiolo naa ajo aatipika Enkai nanu atua entorroni,
naaitamana nanu orreshet lenye.
7Ng'ura, aishira abuaku ajo ‘Olarrabal!’
kake eitu aawalikini;
aipotishe to ltoilo sapuk, kake metii esipata.
8Etipika esuntai enkoitoi ai, metaa maidim aima,
netipika enaimin inkoitoi aainei.
9Aatooruo ninye nanu enkitoo ai,
neya te nanu enkopiyia enkitoo te ndukuya ai.
10Aagiligil nanu too nkaloli pooki, netaa aisha,
neitayio ninye osiligi lenye anaa olchani.
11Einuaa ninye engoro enye napi peyie aarare,
naaikenaa nanu aitaa olmang'atinta lenye.
12Eirriwua ninye iltimito lenyena maataarare
netur ninche iloong'elu,
naarresh ninche eman olng'obor lai.
13Eitalamayie ninye iltung'ana maatung'uai
ataa olomoni te lelo pooki laayiolo nanu.
14Aatung'uaitie iltung'ana laainei le sotua
tenebo ilchoreta laainei.
15Ore ilomon ootii enkaji ai nemaadamu ninche nanu;
ore inkaisiaayiak aainei naaikenaa anaa olomoni;
ataa nanu olomoni too nkonyek enye.
16Aipoto nanu osinka lai, kake eitu ninye aawaliki;
meeta nchere masai nanu ninye te nkutuk ai.
17Ataa kereek te nkitok ai,
naatonyimo ilayiok lang'arie kina.
18Ore ninye nkera kutiti naatemenaitie nanu,
ore tenainyototo neimaki imbaa olmena te nanu.
19Ore ilchoreta laainei likinyorra oleng naaing'or ninche to lmena,
ore lelo apa lanyor naaibelekenyakinote aarare.
20Ore iloik laainei netaremo olchoni lai o sesen lai,
naa te mpesho nanu ailanya keeya aimisho.
21Eng'urrieki nanu, eng'urrieki nanu,
intae lo shoreta laainei,
amu aatoshoroyie nanu enkaina Enkai!
22Kainyoo iyie pee kisujaa nanu anaa Enkai?
Kainyoo iyie pee mikindip enkisilisiloto o sesen lai?
23Oi naaji tenaa keigeroki te mbuku!
nedamuni pooki aiger te mbuku.
24Naa tenaa keigeroki te nkalamu e sekenkei naata esipil!
pee eguetakini endapidapoi ntarasi!
25Amu ayiolo ajo eishu olalakunoni lai,
naa ore te siadi neitashe ti oriong enkop;
26neaku ore eidipaki aatumut osesen lai,
naitoki ake adol Enkai to sesen lai,
27ilo ladol etii enkalo ai,
naa kadol too nkonyek aainei; neme too ne likae.
Eiterre oltau lai tiatua nanu!
28Naa tinijo, ‘Kaji kinko tinikisuj ninye!’
naa ‘Ore esipata embae netumi ti atua ninye’;
29turia ilo alem,
amu eyau engoro napi enkitamioto to lalem,
peyie itum atayiolo inchere eetae endung'okinoto enkiguana.”