Eing'unyung'unyaka Yoab Enkai
1 Ore te siadi ena, etabolo Yoab enkutuk enye adek enapa olong natoinyeki. 2Nejo Yoab:
3“Inchoo ina olong apa naatoinyieki eidak,
te nebo ina kewarie apa natejoki,
‘Kenutae enkayioni!’
4Inchoo ina olong eaku enaimin!
Inchoo Enkai e shumata epal eitu eing'oru ninye,
nemeetae ewang'an naitawang'aki ninye.
5Inchoo eaku enkolong torrono
o enaimin nagut te shumata enye.
Tunuka ninye too nkatampo niwuang'ie enkolong te ninye.
6Ore ina kewarie,
inchoo enaimin narok ong'u eibung ninye!
Mincho ninye eshipa tiatua nena olong'i o lari.
Mincho ninye elotu ajing esiana oo lapaitin.
7Ee inchoo ina kewarie eaku olupi;
emincho oltoilo le nchipai ening'i tiatua.
8Inchoo lelo oodekisho metediaa ina olong,
lelo arriyiak oodumu Lefiatan.
9Inchoo ilakir lenyena le nkakenya emisimisu
nchoo ninye eisiligu ewang'an nemetum
nemedol osirua enkakenya tenewang'u.
10Ore amu eitu een ina olong eng'uset e yieyio,
neitu eisudoo enyamali too nkonyek aainei.
11“Ainyoo apa pee eitu aye te nkata e inoto,
anaa pee apuku ake te ng'uset naye.
12Aainyoo pee aaibung'a yieyio too nkejek enyena?
Anaa pee aaitanaa ilke lenyena?
13Amu anaata apa airraga nagira;
anaata airure; naa anaata ayeng'iyeng'e.
14Tenebo ilaiguanak o laitoriak le nkop
lelo apa ooteshetakita ate inkidaarot.
15Arashu ilkituaak oota sahabu,
lelo ooiput inkajijik enye enkosholai.
16Ainyoo apa pee eitu aaisudori anaa olkibiroto
anaa nkiyiotin neitu ae kata edol ewang'an?
17Teine eishu ilarruok te nyamali,
naa teine eyeng'iyeng'ieki iloonaurate.
18Teine eyeng'iyeng'a ilooena tenebo;
mening ninche ilo toilo lo loitasheiki esiai.
19Etii ine ilooti netii sii ilkituaak,
nelakuno osinka to loitore ninye.
20“Ainyoo pee eishori ewang'an ilo otii engolikinoto,
neishori enkishui ilo oata emion to ltau.
21 Ilo otayiewua to ltau keeya, nemelotu ninye,
neturu ninye ninye oleng alang entoki nagol enkinyang'a naiteng'ela.
22Lelo ooshipa te nchipai sapuk oleng,
neshipa tenetum ninche enkurare?
23Ainyoo peyie eishori ewang'an oltung'ani
laa ore enkoitoi enye neisudoro,
ilo oitamana Enkai olpaashe ninye.
24Amu elotu enkiyang'ata anaa emukate ai,
ore inkishirat aainei nebukunye anaa enkare.
25Amu ore ina toki naure nanu nelotu shumata nanu,
naadoiki nanu ina naitureisho.
26Maata esidano te nkewan ai,
nemaata sii engira,
maata enkiyeng'iyeng; kake enyamali nalotu.”