Ewalata e Yoab
1Neitoki Yoab awal ajo,
2“Oi duoo tenaa kepiki entemet nainenengishoreki
isinaitin laainei!
te nebo enyamali ai pooki aaineneng.
3Amu ina kata eaku keiroishi alang osinyai le naiposha;
metaa, ekuetieki irorei laainei.
4Amu etii imbaa e ilo magilani atua nanu;
neok oltau lai e sayiet enye;
ore nena naaitureisho e Nkai
neitoluaaki te dukuya nanu maataare.
5Keru osikiria le ntim eeta olkujita,
anaa olkiteng einosita olkujita.
6Amaa ina nemeeta entoki naishamu,
keinosayu metii emunyan.
7Maata esumash endaa naaijo ina,
naa ore pooki toki nanya naaitamuoi.
8“Oi duoo tenaa katum entoki natoomonuo,
naaisho Enkai eyieunoto ai,
9peyie eshipakino Enkai aapurd nanu,
pee eitorioo enkaina enye,
pee aadung'oo nanu aiwuang'ie.
10Ena naaku enkitagoloto ai;
ekaipid doi ninye te nchipai hoo naata emion,
amu eitu amiki lelo rorei Leilo Sinyati.
11Ainyoo engolon ai metaa katon aanyu?
Naa kainyoo enkiting'oto ai metaa katon ang'iri?
12Amaa engolon ai keng'olon oo soito,
arashu amaa osesen lai kolo suyai?
13Ore te sipata maata nanu eretoto te kewan,
naa ore pooki wueji natumie eretoto
neterewaki aaitung'uaa enatii.
14“Ore ilo oibooyo esupatisho aitung'uaa olchore,
naa keing'uaa euriata e ilo magilani.
15Ore lalashera laainei, neeta entorroni
anaa nena ariak naatoyu neish.
16Nena naamisimis too soito le nchan,
oine neisudoriyie isoito le nchan ate.
17Ore te nkata enkirowuaj neimin.
Ore teneirowuaju, neish te wueji enye.
18Ore lelo apuayak
neing'uaa inkoitoi enye,
nepuo ninche olpurkel, neidak.
19Ore lapuayak le Tema neing'oru
ore lelo apuayak le Sheba neisiligu.
20Neidang ninche amu eeta apa osiligi sapuk.
Epuonu ninche ine neidang.
21Neijia iyie itotiuo tena kata te nanu;
idolita osina lai, niureishoyu.
22Katejo doi, ‘Entaikiaki nanu enkishooroto?’
anaa, ‘Entaikiaki nanu te karsisisho inyi entoki nikiropiepie?’
23Aashu, ‘Tokorduaki nanu te nkaina e ilo mang'atinda lai?’
Arashu, ‘Talakuaki nanu te nkaina e ilo laaironyita?’
24“Nteng'enaki nanu naa kagira nanu;
intayioloki nanu matoning'u enaikuna peyie apong'ori.
25Kebaa enkiroishi oo rorei oosipa!
Kake amaa doi ainyoo eutu eutaroto ino?
26Idamu naaji ajo indim aiturrai irorei,
aa ore ina kiroroto oltung'ani oiting'o osiligi naa enkijape?
27Indim doi ninye atoosho enkukuo te lelo okishin
nimipenyare ilamirak amir olchore lino.
28“Kake ore taata, tishipakinoyioki niking'or nanu;
amu malej enkomom ino.
29Imbelekenyunye, aatasayia, mincho entorrono easayu,
imbelekenyunye tena kata amu eiting'o osiligi lai.
30Ketii olng'ejep lai emonkoi ake ninye pooki?
Amaa enkishamisham aimemusu enyamali?