Yerusalem te siadi embatatata enye
1Kainyoo pee meekure ewang sahabu.
Kainyoo pee eibelekenye sahabu nasila!
Ore lelo soito oosinya
neirragaa aaidapasha te nkiterunoto e pooki oitoi nalala e nkanasa.
2Ore ilayiok le Sion le tipat anaa sahabu sidan nesila,
kainyoo pee etotiutuo anaa motioo oo nkulupuok,
esiaai oo nkaik o laitobirani!
3Ore ninye mbariak keisho ilki neitanak nkera
kake ore entito oo ltung'ana laainei netagogong'o,
etotiuo anaa isidan tiong'ota.
4Ore olng'ejep le nkerai nanakita,
neibung enoret te nkure;
neomonu nkera endaa,
kake meetae oloisho ninche.
5Ore lelo oodaa te sikar,
neidak too nkoitoi naalala e nkanasa;
ore lelo apa ootamoo eishop nkilani pilei
neirrag too lchalai loo nkuruon.
6 Ore enkitamioto entito oo ltung'ana laainei naa eikitok,
alang enkitamioto e sodom,
apa natusulayioki nabo kata,
nemeetae enkaina naiteleikiaki ninye.
7Ore apa ilkituaak lenyena
newang aalang enturoto, neibor aalang kule;
ore iseseni lenye nenyokioo aalang intoto sidain,
ore enkishiaa enye newang anaa oltotoi oji safire.
8Netorokita taata nkomomi enye aalang nkuk,
meekure eyiolounoyu too nkoitoi naalala e nkanasa;
neibibiari iseseni lenye aarep iloik te saso netoito anaa nkeek.
9Enaikash apa lelo ootaraki to lalem,
alang lelo ooya olameyu
lelo oo temenate, ootomitiokoki ilng'anayio le nkop.
10 Ore nkaik e nena kituaak naata olng'ur
neitokitokie nkera enye maate;
neitaa ninche endaa enye,
teina kidaata e ntito oo ltung'ana laainei.
11Eitabayie Olaitoriani engoro enye
etubukuo ninye engoro enye nairowua;
neiyupuyup anaa enkima te Sion,
nemut ilkitamanyunot lenyena.
12Eitu apa enyorraa ilaiguanak le nkop
anaa hoo obo le lelo oomanya enkop,
nchere keidim olmang'atinta atijing'u nchomito e Yerusalem.
13Ore ena naa te nkaraki ing'ok oo loibonok le Nkai
o ntorrok oo lapolosak lenyena
lelo ooibukoo te mpolos enye osarge le lelo lemeeta entioto.
14Nelimana ninche too nkoitoi naalala e nkanasa medolisho,
eeta olduruk lo sarge.
nemeetae ninye oltung'ani oiseyie ilkilani lenye.
15Nejoki iltung'ana ninche, “Entalamari ilooiduruk
Entalamari, Entalamari! Emiseyie!”
Neaku etaa ninche ilaisikak oloolimana;
nejo iltung'ana too nkuapi,
“Meigil ae kata aatoni tenebo iyiook.”
16Olaitoriani makewan oidapasha ninche
meigil ae kata ninye ashilaa ninche
nemeigili aayanyitu ilapolosak nemeikiroteti ilpayiani.
17Eiliilaitie nkonyek ang eisiligu eretoto nemetii,
ore te rripore ang,
nikiaanyu olorere lemeidim aaitajeusho.
18Nerreshu iltung'ana iroruat ang,
ometaa meekure kipuo aaim nkoitoi ang naalala,
nenyiku enkiting'oto ang, neaku kuti nkolong'i ang,
amu etabawua enkiting'oto ang.
19Keneneng lelo oomirita iyiook aalang ilmotonyi oopuo tiaai
nemir ninche iyiook too ldoinyo
neirrag ninche aarresh iyiook tiong'ota.
20Ore enkiyang'et oo nkumeishin ang,
ilo otubukoko Olaitoriani eilata aput,
neyae too nkumeishin enye
ilo apa likitejo iyiook,
“Tiabori oloip lenye kipuo aatoni tiatua iloreren.”
21Ting'idayu nishipa na tito e Edom,
ina namanya enkop e Usi,
ore sii iyie eikiimarieki enkikompe;
ilo iyie amera ninturraa ilkilani niaaku enemeishopo.
22Ore enkitamioto e ng'oki ino,
na tito e Sion neitabayioki,
meekure ninye kingil aibok te eyararoto ae kata,
kake ore eng'oki ino naa tito e Edom, ninye eitamei,
kebolu ninye ing'ok inono.