1Tenikirerei anaake nintagol elukunya ino, niyooki nabo olong agila, nimintoki aishiu.
2Ore te netii isupati enkitoria, naa keshipa iltung'ana, kake te neitoreisho iltorrok naa keigoroo olorere.
3Ore ilo onyor eng'eno nagut naa keitiship menye, kake ore ilo oitaa inkituaak naaibor onyek encholiek naa keishang'itie imasaa enyena.
4Te sipata eisho olaiguanani enkop enkitashoto, kake ore ilo oisimaa nkishorot neidaikie enkop enye.
5Ore oltung'ani opakas ole latia enye, naa inkejek enyena eisalaashaka orreshet.
6Ore oltung'ani torrono naa keibung'i too ntorrok enyena, kake ore oltung'ani supat eranyisho neshipa sii.
7Ore oltung'ani supat neyiolo sipat eilo aisinani; ore oltung'ani torrono nemening'u ine ng'eno.
8Ore lelo asurdaanyak naa keinuaaki enkanasa enkima, kake kerriny iltung'ana ng'eni engoro napi.
9Tenelo neishankarra oltung'ani ng'en o lmodai, naa kegoro ake olmodai neitoki akueni nemegira.
10Ore iltung'ana oota enkure o sarge naa keiba ilo lemeeta entioto neingoru lelo torrok enkishui enye.
11Ore olmodai naa keiro alimu engoro enye pooki, kake ore oltung'ani ng'en neitirring'a aibooyo.
12Ore te neinining olarikoni le nkop imbaa e lejare, naa keaku ilooitoreisho lenyena pooki torrok.
13Etumo olaisinani o ilo aironyani lenye tenebo; neisho Olaitoriani ninche pokira nkonyek enye ewang'an.
14Teneiguanare olaiguanani ilo aisinani te sipata, naa keitasheyieki enkitoria enye ntarasi.
15Ore eng'udi tenebo enkisikong'a e nkikoo naa keyau eng'eno nagut, kake ore enkerai natapalayioki naa keyaki ng'otonye enkurruna.
16Ore te nejing iltorrok enkitoria, naa keponari ntorrok, kake keanyu lelo supati aadolu embatatata enye.
17Toosho tarerioi enkerai ino tuutai naa aikincho ninye enkiyeng'iyeng; naa keisho enchipai oltau lino.
18Ore ine nemetii enaibon e Nkai nebatata iltung'ana amu meeta enasujita. Kake emayiana ilo oibung enkitanapata.
19Merere olaisiaayiani irorei ake le nkutuk, ore hoo duo nening'u, menyorraa aibung asuj.
20Itodua oltung'ani okuetiki aimaki irorei lenyena? Eeta olmodai osiligi sapuk alang ninye.
21Ore tinincho osinka lino pooki toki nayieu te keraisho, niyiooki amaniki etaa olajung'oni lino.
22Ore oltung'ani le ng'oro napi naa kedumu olarrabal, naa ore oltung'ani oota engoro naa keyau ntorrok kumok.
23Keitadoyio olwuasa lo ltung'ani oltung'ani, kake ore ilo obor to ltau naa ketum enkanyit.
24Ore ilo oitaa olapurroni encholiek naa keiba enkishui enye makewan; ening ilo deket, nemeeta entoki naibalie.
25Ore euriata e tung'ani neyau orreshet. Kake ore ilo oisilig Olaitoriani neserian.
26Eing'oru ilkumok omom oloitoreisho, kake to Laitoriani etum oltung'ani esipata.
27Ore oltung'ani leme asipani naa olminong te lelo supati, kake ore ilo oitoriori enkoitoi enye naa olminong' te lelo torrok.