1Enaikash te negeluni enkarna sidai, alang enkarsisisho sapuk, naa ore omom nelang enkosholai o sahabu.
2Ore olkarsis o ilo aisinani naa ketumo te nebo, Olaitoriani ninye olaitobirani le pooki.
3Ore oltung'ani ng'en naa kedolu batisho neisudoo kewan; kake ore olmodai naa kelo dukuya netum enkitamioto.
4Ore olerrinyore le mborron o euriata o Laitoriani, naa enkarsisisho o enkanyit o enkishui.
5Etii ilkiku o rresheta enkoitoi eilo otapong'ori; ore ilo orrip kewan naa kelam ninche.
6Tuutaki intamoo enkerai enkoitoi naim, ore pee eaku moruo nemeing'uaa ina oitoi.
7Ore olkarsis naa ninye oitore ilo aisinani, ore ilo oisilenu naa osinka le ilo oisilenoko.
8Ore ilo oun inemesipa naa keisampu eng'olikinoto, ore eng'udi e ngoro enye napi naa keish.
9Ore ilo tung'ani aminin naa kemayiani, amu keng'arie endaa enye ilaisinak.
10Intupuku impang'ie ilo oimaki intorrok, naa aikipuku enchankar aing'uaa, ore olarrabal o emorore naa keish.
11Ore ilo onyor esinyatisho o ltau, neeta ilomon oo melook naa keaku olchore lo laiguanani.
12Etii nkonyek o Laitoriani shumata eng'eno, kake kenang'aa ninye lelo rorei le lelo le meeta enkirukoto.
13Ejo olturuai, “Etii doi olng'atuny auluo: kaari matua too nkoitoi naalala e nkanasa!”
14Ore enkutuk enkitok naibor onyek naa engumoto nagut; ore ilo otagorokine Olaitoriani naa kesulakino atua ninye.
15Eenaro emodai tiatua oltau le nkerai, kake ore eng'udi enkitamioto nearaa ninye aitalamaa.
16Ore oloibooki enkop olaisinani pee eponaa enkarsisisho enye, arashu eisho lelo karsisi ake, naa kelotu ake sii ninye aaku olaisinani.
Inkirorot tomoni uni e ng'eno
17Irrugu enkiok ino inining'u irorei lo lang'eni, nintorioki indamunot inono eng'eno ai; 18amu keaku esidano tinishum ninche tiatua iyie, te netii pooki atua enkutuk ino. 19Pee etum osiligi lino ataa Olaitoriani etii, aaitayiolo iyie ninche taata ena olong, aa iyie taa. 20Keitu aasiraki iyie inkirorot tomoni uni, imbaa enkikoo o ine ng'eno, 21peyie aaitodol iyie embae naitoriori nesipa, pee itum aishoo ewalata naitoriori nesipa lelo likirriwaa iyie?
-1-
22Misim olaisinani eji amu kaaisinani, arashu irony oloota osina te kishomi; 23amu keng'or Olaitoriani ninche, neinyal enkishui e lelo ooinyal ninche.
-2-
24Mintaa olchore oltung'ani oman nang'u, aashu iriamariyie oltung'ani osioki agoro. 25Pee miyiolou inkoitoi enyena, nipik kewan atua orreshet.
-3-
26Miaku obo le lelo ooisiligie ilkulikae imbaa, ilo oaku oloitasheiki esile. 27Tinimiata entoki nilakie, ainyoo doi pee inyorraa meewai endapash ino?
-4-
28Midotu ake entoki naitodolu olpolosie musana ina apa natipika iloo papaai lino.
-5-
29Idol oltung'ani arriyia te siaai enye? Keitashe te dukuya ilaiguanak; meitashe te dukuya iltung'ana misili.