1  Die hele wêreld het net een taal gepraat. 

2  Toe die mense ooswaarts getrek het, het hulle uitgekom by 'n vlakte in Sinar en daar gaan woon. 

3  Hulle het op 'n keer vir mekaar gesê: “Kom ons maak stene en ons brand hulle hard.” Hulle het toe stene in plaas van klip gebruik en asfalt in plaas van klei. 

4  Toe sê hulle: “Kom ons bou vir ons 'n stad met 'n toring waarvan die punt tot in die hemel reik en ons maak so vir ons 'n naam. Dan sal ons nie oor die hele aarde versprei nie.” 

5  Die Here het afgekom om te kyk na die stad en die toring wat die mense vir hulle gebou het, 

6  en toe sê Hy: “Hier is hulle een volk en almal het een taal. Hulle het nog maar net begin om iets te doen. Hierna sal niks wat hulle beplan vir hulle onmoontlik wees nie. 

7  Kom laat Ons afgaan en verwarring bring in hulle taal, sodat die een nie die ander verstaan nie.” 

8  Die Here het hulle toe van daar af verstrooi oor die hele aarde, en hulle het opgehou met die bou van die stad. 

9  Daarom het hulle die stad Babel genoem, want daar het die Here in die taal van die aarde verwarring gebring, en van daar af het Hy die mense oor die hele aarde verstrooi. Die nageslag van Sem (Vgl. Gen. 

10  :

22  -

29  ) 

10  Hier volg die familieregister van Sem. Toe Sem 

100   was, het hy die vader geword van Arpaksad, twee jaar na die oorstroming. 

11  Sem het na die geboorte van Arpaksad nog 

500   jaar geleef en het seuns en dogters gehad. 

12  Toe Arpaksad 

35   was, het hy die vader geword van Selag. 

13  Arpaksad het na die geboorte van Selag nog 

403   jaar geleef en het seuns en dogters gehad. 

14  Toe Selag 

30   was, het hy die vader geword van Heber. 

15  Selag het na die geboorte van Heber nog 

403   jaar geleef en het seuns en dogters gehad. 

16  Toe Heber 

34   was, het hy die vader geword van Peleg. 

17  Heber het na die geboorte van Peleg nog 

430   jaar geleef en het seuns en dogters gehad. 

18  Toe Peleg 

30   was, het hy die vader geword van Reü. 

19  Peleg het na die geboorte van Reü nog 

209   jaar geleef en het seuns en dogters gehad. 

20  Toe Reü 

32   was, het hy die vader geword van Serug. 

21  Reü het na die geboorte van Serug nog 

207   jaar geleef en het seuns en dogters gehad. 

22  Toe Serug 

30   was, het hy die vader geword van Nahor. 

23  Serug het na die geboorte van Nahor nog 

200   jaar geleef en het seuns en dogters gehad. 

24  Toe Nahor 

29   was, het hy die vader geword van Tera. 

25  Nahor het na die geboorte van Tera nog 

119   jaar geleef en het seuns en dogters gehad. 

26  Toe Tera 

70   was, het hy die vader geword van Abram, Nahor en Haran. 

27  Hier volg die familiegeskiedenis van Tera. Tera het die vader geword van Abram, Nahor en Haran, en Haran het die vader geword van Lot. 

28  Haran het in Ur van die Galdeërs, sy geboorteland, gesterf toe sy vader Tera nog geleef het. 

29  Abram het getrou en Nahor ook: Abram se vrou se naam was Sarai en dié van Nahor se vrou was Milka, 'n dogter van Haran wat nie net die vader van Milka was nie, maar ook van Jiska. 

30  Sarai was onvrugbaar; sy het nie kinders gehad nie. 

31  Tera het sy seun Abram geneem en ook sy kleinseun Lot seun van Haran, en sy skoondogter Sarai die vrou van sy seun Abram, en saam met hulle uit Ur van die Galdeërs weggetrek om na Kanaän toe te gaan. Maar hulle het net tot by Haran getrek en in dié stad gaan woon. 

32  Tera was twee honderd en vyf jaar oud toe hy in Haran gesterf het.

