1  Toe het Job weer gepraat: 

2  “Hoe lank gaan julle my bly pynig en my met woorde striem? 

3  Dit is die soveelste keer dat julle my beledig en my sleg behandel sonder om julle te skaam. 

4  As ek werklik gedwaal het, is my dwaling my eie saak. 

5  Maar as julle julle teen my aanstel en my veroordeel oor die smaad wat oor my gekom het, 

6  weet dan dat dit God is wat my die onreg aandoen en my in sy net gevange hou. 

7  Ek skreeu: ‘Geweld!’ maar kry geen reaksie nie, ek roep om hulp maar daar word nie aan my reg gedoen nie. 

8  Hy het my pad versper, ek kan nie verder nie. Hy het die donker laat toesak oor my pad. 

9  Hy het my eer van my af weggestroop, my aansien van my af weggeneem. 

10  Aan alle kante breek Hy my af, sodat ek moet sterf, Hy laat my hoop verdwyn soos 'n boom wat uitgeruk word. 

11  Hy laat sy woede teen my losbreek, Hy behandel my as vyand. 

12  Sy magte het saam op my afgestorm, hulle beleër my en omsingel my huis. 

13  My broers het Hy van my verwyder, my bloedverwante is van my vervreem, 

14  my familie het my verlaat, my bloedverwante het my vergeet. 

15  My huismense en my slavinne beskou my as 'n vreemdeling, ek het vir hulle soos 'n uitlander geword. 

16  Ek roep my slaaf, maar hy antwoord my nie, selfs al smeek ek hom. 

17  My asem walg my vrou, ek ruik sleg vir my eie broers. 

18  Selfs kindertjies minag my, as ek wil opstaan, spot hulle my. 

19  Al my vertrouelinge verafsku my, dié wat ek liefhet, het teen my gedraai. 

20  Ek is net vel en been, al my tande het uitgeval. 

21  Kry my tog jammer, my vriende, kry my tog jammer! Die hand van God het my swaar getref. 

22  Waarom vervolg ook julle my soos God dit doen? Kry julle nie genoeg nie? 

23  Mag my woorde tog opgeskryf word, mag dit ingegraveer word op 'n monument 

24  met 'n ysterpen en lood, vir altyd in 'n rots uitgekap. 

25  Ek weet dat my Losser leef, uiteindelik sal Hy op die aarde triomfeer! 

26  Selfs nadat hierdie siekte my vel weggevreet het, sal ek nog lewe en God sien. 

27  Ek sal Hóm sien, met my eie oë sal ek Hom sien, Hom en niemand anders nie. Ek smag daarna met my hele lewe. 

28  As julle dan sê julle wil my vervolg, die wortel van die kwaad by my opspoor, 

29  moet júlle die swaard vrees, want in sy toorn straf God die sonde met die swaard. Dan sal julle weet dat daar 'n regter is.”

