1  Elihu het voortgegaan: 

2  “Wag nog 'n bietjie, laat ek verder met jou praat, daar is nog argumente vir God se saak. 

3  My kennis kom van ver af, ek wil aantoon dat my Maker regverdig is. 

4  Wat ek sê, is nie versinsels nie, ek weet wat ek praat. 

5  God is magtig maar Hy sien op niemand neer nie; Hy is magtig en sy wysheid is groot. 

6  Hy laat die goddeloses nie in die lewe bly nie, Hy laat reg geskied aan die verdruktes, 

7  Hy sorg vir die regverdiges. Hy laat konings regeer, selfs baie lank. Maar as hulle hulle verhef, 

8  word hulle gevangenes, vasgevang in boeie, geknel deur swaarkry. 

9  So laat God hulle besef wat hulle gedoen het, hoe hulle gesondig het toe hulle hoogmoedig geword het. 

10  Hy laat hulle ag gee op sy bestraffing, Hy vermaan hulle om hulle van die sonde te bekeer. 

11  As hulle luister en Hom dien, sal hulle hulle dae in voorspoed deurbring, hulle jare in welvaart. 

12  As hulle nie luister nie, sal hulle sterf, sal hulle doodgaan omdat hulle nie tot insig wou kom nie. 

13  Die godloses hoop die toorn van God nog meer teen hulle op, hulle roep selfs nie om hulp as God hulle in boeie laat vasvang nie. 

14  Hulle gaan jonk dood, hulle skandelike lewe is gou verby. 

15  Maar God bevry die mense in nood uit hulle ellende, Hy laat hulle op Hom ag gee in hulle verdrukking. 

16  God het jou na Hom toe getrek, weg van gevaar af, Hy het jou veilig laat lewe, dit was rustig aan jou tafels vol oorvloed. 

17  Maar nou het die oordeel wat die goddelose toekom, jou voluit getref, oordeel en straf het jou ingehaal. 

18  Moenie dat jou grief jou tot uittarting verlei nie, moenie jou saak wil regstel met 'n groot omkoopgeskenk nie. 

19  Kan hulpgeroep jou help? Nie in jou ellende nie! Ook nie al roep jy met al die krag waaroor jy beskik nie. 

20  Moenie smag na die donker van die nag, die tyd wanneer mense sterf nie. 

21  Moet ook nie jou toevlug neem tot sonde nie, jy verkies dit immers bo swaarkry. 

22  Die mag van God is groot, wie kan 'n mens tot insig bring soos Hy? 

23  Wie kan van Hom rekenskap eis oor sy dade? Wie kan sê: ‘U het verkeerd gedoen’? 

24  Dink liewer daaraan om sy werk te roem, sy werk wat deur mense besing moet word. 

25  Alle mense kan dit sien, al neem hulle dit net van ver af waar. 

26  God is groot, ons kan sy grootheid nie begryp nie, sy jare kan nie bereken word nie. 

27  Hy trek vog op uit die see, Hy haal reën uit die groot waters uit, 

28  dan giet die wolke water uit, laat hulle dit op al die baie mense val. 

29  Kan iemand verstaan hoe die wolke beweeg en hoe die weer dreun daar in die woonplek van God? 

30  Hy versprei die weerlig deur die lug, en bedek die bodem van die see. 

31  So regeer Hy oor die volke en gee Hy kos in oorvloed. 

32  Hy vat die weerlig in sy hand en stuur dit op die doelwit af. 

33  Die onweer kondig aan dat die storm kom, die vee snuif die lug op voor die storm losbreek.

