1  “Ek het my plegtig verbind om nie na 'n meisie te kyk en haar te begeer nie. 

2  Wat kom 'n mens toe van God in die hemel, wat gee die Almagtige daar van bo af? 

3  Vernietiging tref immers die bóósdoener, 'n ongeluk dié wat onreg doen. 

4  God hou my paaie dop en tel elke tree wat ek gee. 

5  “As ek my sou opgehou het met valsheid, agter bedrog sou aangehardloop het, 

6  laat God my dan weeg op 'n betroubare skaal dat Hy kan weet dat ek onskuldig is. 

7  As ek die spoor byster geraak het, my deur my begeerte laat lei het en my hande besoedel het, 

8  laat ander mense eet wat ek gesaai het, of laat my gesaaides uitgeruk word. 

9  As ek my deur 'n ander se vrou laat verlei het en gretig geloer het na my buurman se deur, 

10  laat mý vrou dan vir 'n ander man koring maal, laat ander by haar slaap. 

11  As ek so iets gedoen het, sou dit 'n skande gewees het, 'n misdaad vir regters om te straf. 

12  Dit sou 'n vuur gewees het wat alles vernietig en al my besittings verteer. 

13  As ek nie reg gedoen het aan my slawe en slavinne toe hulle 'n grief teen my gehad het nie, 

14  wat sou ek kon doen as God van my rekenskap eis, hoe sou ek my kon verweer as Hy my tot verantwoording roep? 

15  Het Hy wat my in die moederskoot gemaak het, hulle nie ook gemaak nie? Het Hy ons nie almal gevorm nie? 

16  Het ek armes geweier wat hulle gevra het en weduwees van honger laat vergaan? 

17  Het ek my stukkie kos alleen geëet en die weeskind nie ook daarvan laat eet nie? 

18  Inteendeel, van my jeug af was ek vir die weeskind 'n pa, van my kindsdae af het ek vir die weduwee gesorg. 

19  Het ek 'n arme sonder klere sien rondswerwe en hom nie iets gegee om aan te trek nie? 

20  Het hulle my nie juis geprys omdat my skape se wol hulle warm gehou het nie? 

21  Het ek my hand teen 'n weeskind opgelig omdat ek kon reken op die partydigheid van die regters? 

22  As ek aan iets hiervan skuldig is, mag my bo-arm afgeskeur word van my skouer af, mag my arm afgebreek word. 

23  Maar vir die ramp wat God nou gestuur het, is ek bang, teen sy majesteit kan ek niks doen nie. 

24  Het ek op goud my vertroue geplaas, het ek gedink fyn goud sal my sekerheid gee? 

25  Het ek al my vreugde gevind in my groot rykdom, in die besittings wat ek bymekaargemaak het? 

26  Het ek die son sien skyn, die maan in sy prag sien beweeg, 

27  en my laat verlei om hulle te vereer met 'n soen op my hand? 

28  Dit sou 'n sonde wees wat gestraf moes word, want dan sou ek God daarbo verloën het. 

29  Het ek my verheug oor die ongeluk van my vyand, was ek bly as 'n ramp hom tref? 

30  Nee, ek het nie met 'n enkele woord gesondig en hom dood gewens nie. 

31  Het die mense in my diens ooit gesê: ‘By Job het ons nie genoeg gekry om te eet nie’? 

32  Selfs 'n vreemde het nooit by my buite geslaap nie, vir 'n reisiger het my deure altyd oopgestaan. 

33  Het ek soos ander my oortredinge weggesteek en my sonde vir myself gehou 

34  omdat ek vir die mense bang was en die minagting van die familie gevrees het? Het ek stilgebly en dit nie buite gewaag nie? 

35  Is daar dan niemand wat na my luister nie! My saak het ek gestel: nou moet die Almagtige my antwoord. “As iemand wat 'n klag teen my het, dit op skrif sou stel, 

36  sou ek dit sonder meer bekend maak; dit sal nie vir my 'n skande wees nie. 

37  Ek kan rekenskap gee van elke tree wat ek gegee het, ek kan my teëstander met vrymoedigheid tegemoet gaan. 

38  As die grond wat ek bewerk, 'n klag teen my het en sy ploegvore saam sou protesteer, 

39  as ek sy opbrengs verteer het sonder vergoeding aan sy eienaars en hulle van honger laat vergaan het, 

40  mag daar dan dorings groei in plaas van koring, onkruid in plaas van gars.” Dit is die einde van Job se woorde.

