1  Toe sê Elifas die Temaniet vir Job: 

2  “Kan 'n mens vir God tot nut wees? Nee, die verstandige is vir homself tot nut. 

3  Watter belang het die Almagtige daarby dat jy reg het, watter voordeel het dit vir Hom dat jou lewenswandel vroom is? 

4  Is dit oor jou diens aan Hom dat Hy jou straf, dat Hy 'n saak teen jou het? 

5  Is jou verkeerde dade dan nie baie nie? Daar is geen einde aan al jou sondes nie. 

6  Sonder regverdiging het jy van jou eie familie goed in pand gevat, jy het die klere van dié wat niks het nie, van hulle afgestroop. 

7  Jy het vir dié wat uitgeput was, nie water gegee nie en geweier om vir dié wat honger was, kos te gee. 

8  Jy, 'n ryk man, het grond in besit gekry, jy, 'n man van aansien, woon daarop. 

9  Maar jy het weduwees met leë hande van jou af weggestuur en weeskinders sonder heenkome gelaat. 

10  Daarom is daar net vangstrikke rondom jou en het angs jou skielik oorval. 

11  Daarom is dit so donker dat jy nie kan sien nie en verswelg vloedwaters jou. 

12  Is God dan nie hoog in die hemel nie? Kyk net hoe hoog sit die sterre! 

13  Jy dink dalk: wat weet God? Hy regeer uit die donkerte uit. 

14  Daar is wolke rondom Hom, Hy kan nie sien terwyl Hy daar bo in die hemelgewelf wandel nie. 

15  Wil jy op die ou pad hou wat deur sondige mense uitgetrap is? 

16  Hulle is weggeruk vóór hulle tyd: die dinge waarop hulle gebou het, is deur 'n stroom meegesleur. 

17  Hulle het vir God gesê: ‘Laat staan ons. Wat kan die Almagtige aan ons doen?’ 

18  En dit terwyl dit Hý is wat hulle huise met rykdom vul! Daarom bly ek weg van die raad wat van goddeloses af kom. 

19  Dié wat reg doen, sien die ondergang van die goddeloses en is bly, die onskuldiges spot met hulle: 

20  Ons vyande is daarmee heen, vuur het hulle besittings verteer.” Elifas: Onderwerp jou aan God 

21  “Onderwerp jou aan God, dan sal jy in vrede leef, en so sal jy voorspoed hê. 

22  Laat Hy jou leer en neem sy woorde ter harte. 

23  As jy terugkom na die Almagtige toe, sal jy herstel word. As jy die kwaad ver van jou woonplek af hou, 

24  jou goud as nikswerd beskou, die goud uit Ofir as so min werd as 'n klip in die spruit, 

25  sal die Almagtige jou goud wees, jou skat aan silwer. 

26  Dan sal jy jou in die Almagtige verlustig en jou weer tot God wend. 

27  Jy sal tot Hom bid, en Hy sal jou gebed verhoor, die beloftes wat jy gemaak het, sal jy nakom. 

28  Wat jy besluit, sal uitgevoer word, dit sal voorspoedig gaan met jou. 

29  Wanneer mense val en jy vra dat hulle opgetel word, sal God hulle, die ootmoediges, red. 

30  Hy sal die skuldiges laat vrykom, en hulle sal vrykom deur jou onskuld.”

