1  Hier volg nou 'n oorsig van die Israeliete se kampplekke nadat hulle volgens stamindeling onder leiding van Moses en Aäron uit Egipte getrek het. 

2  Op bevel van die Here het Moses soos hulle getrek het die name van die kampplekke aangeteken. Dit is hoe hulle getrek het: 

3  Hulle het uit Rameses vertrek op die vyftiende van die eerste maand, die dag ná die paasfees. Deur die magtige dade van die Here het hulle voor die oë van die Egiptenaars weggetrek 

4  terwyl die Egiptenaars nog besig was om hulle eersgeborenes, wat deur die Here om die lewe gebring is, te begrawe. Dit is hoe die Here die oordeel oor hulle gode voltrek het. 

5  Die Israeliete het van Rameses af weggetrek en by Sukkot kamp opgeslaan. 

6  Hulle het Sukkot verlaat en kamp opgeslaan by Etam aan die rand van die woestyn. 

7  Hulle het Etam verlaat, en is toe terug na Pi-Hagirot, regoor Baäl-Sefon, en het by Migdol kamp opgeslaan. 

8  Hulle het die omgewing van Pi-Hagirot verlaat en deur die Rietsee na die woestyn toe getrek. Na drie dae se trek deur die Etamwoestyn het hulle by Mara kamp opgeslaan. 

9  Hulle het Mara verlaat en by Elim aangekom. Daar was twaalf fonteine en sewentig palmbome, en hulle het daar kamp opgeslaan. 

10  Hulle het van Elim af teruggedraai en by die Rietsee kamp opgeslaan. 

11  Hulle het die Rietsee verlaat en in die Sinwoestyn kamp opgeslaan. 

12  Hulle het die Sinwoestyn verlaat en by Dofka kamp opgeslaan. 

13  Hulle het Dofka verlaat en by Alus kamp opgeslaan. 

14  Hulle het Alus verlaat en by Refidim kamp opgeslaan. Daar was nie drinkwater vir die volk nie. 

15  Hulle het Refidim verlaat en in die Sinaiwoestyn kamp opgeslaan. 

16  Hulle het die Sinaiwoestyn verlaat en by Kibrot-Taäwa kamp opgeslaan. 

17  Hulle het Kibrot-Taäwa verlaat en by Gaserot kamp opgeslaan. 

18  Hulle het Gaserot verlaat en by Ritma kamp opgeslaan. 

19  Hulle het Ritma verlaat en by Rimmon-Peres kamp opgeslaan. 

20  Hulle het Rimmon-Peres verlaat en by Libna kamp opgeslaan. 

21  Hulle het Libna verlaat en by Rissa kamp opgeslaan. 

22  Hulle het Rissa verlaat en by Kehelata kamp opgeslaan. 

23  Hulle het Kehelata verlaat en by Har-Sefer kamp opgeslaan. 

24  Hulle het Har-Sefer verlaat en by Garada kamp opgeslaan. 

25  Hulle het Garada verlaat en by Makhelot kamp opgeslaan. 

26  Hulle het Makhelot verlaat en by Tagat kamp opgeslaan. 

27  Hulle het Tagat verlaat en by Terag kamp opgeslaan. 

28  Hulle het Terag verlaat en by Mitka kamp opgeslaan. 

29  Hulle het Mitka verlaat en by Gasmona kamp opgeslaan. 

30  Hulle het Gasmona verlaat en by Moserot kamp opgeslaan. 

31  Hulle het Moserot verlaat en by Bene-Jaäkan kamp opgeslaan. 

32  Hulle het Bene-Jaäkan verlaat en by Gor-Gidgad kamp opgeslaan. 

33  Hulle het Gor-Gidgad verlaat en by Jotbata kamp opgeslaan. 

34  Hulle het Jotbata verlaat en by Abrona kamp opgeslaan. 

35  Hulle het Abrona verlaat en by Esjon-Geber kamp opgeslaan. 

36  Hulle het Esjon-Geber verlaat en by Kades in die Sinwoestyn kamp opgeslaan. 

37  Hulle het Kades verlaat en by Horberg aan die grens van Edom kamp opgeslaan. 

38  Op bevel van die Here het die priester Aäron teen Horberg uitgeklim en daar op die eerste van die vyfde maand in die veertigste jaar ná die Israeliete se uittog uit Egipte gesterf. 

39  Aäron was honderd drie en twintig jaar toe hy op Horberg dood is. 

40  Die Kanaänitiese koning van Arad, wat in die Suidland van Kanaän gewoon het, het gehoor dat die Israeliete aan die kom is. 

41  Die Israeliete het Horberg verlaat en by Salmona kamp opgeslaan. 

42  Hulle het Salmona verlaat en by Punon kamp opgeslaan. 

43  Hulle het Punon verlaat en by Obot kamp opgeslaan. 

44  Hulle het Obot verlaat en by Ije-Abarim aan die grens van Moab kamp opgeslaan. 

45  Hulle het Ije-Abarim verlaat en by Dibon-Gad kamp opgeslaan. 

46  Hulle het Dibon-Gad verlaat en by Almon-Diblatajim kamp opgeslaan. 

47  Hulle het Almon-Diblatajim verlaat en in die Abarimberge regoor Nebo kamp opgeslaan. 

48  Hulle het die Abarimberge verlaat en in die Moabsvlakte aan die Jordaan regoor Jerigo kamp opgeslaan. 

49  Daar in die Moabsvlakte aan die Jordaan, tussen Bet-Jesimot en Abel-Sittim, het hulle kamp opgeslaan. 

50  In die Moabsvlakte aan die Jordaan regoor Jerigo het die Here vir Moses gesê: 

51  “Praat met die Israeliete en sê vir hulle: As julle die Jordaan na Kanaän toe oorsteek, 

52  moet julle al die inwoners van dié land verdrywe. Vernietig al die afgodsbeelde wat hulle vir hulle uitgesny en gegiet het, en verwoes al hulle hoogtes. 

53  Neem die land in besit en gaan woon daar, want Ek gee die land aan julle as besitting. 

54  Verdeel die land deur loting volgens julle stamme. Gee meer grond aan 'n groter groep, en minder aan 'n kleiner groep. Elkeen kry sy deel waar die lot dit aanwys. Elke stam moet sy eie grond hê. 

55  As julle nie al die inwoners van die land verdryf nie, sal dié van hulle wat oorbly, soos splinters in julle oë en soos dorings in julle sye wees. Hulle sal teen julle oorlog maak oor die land waarin julle woon, 

56  en dan sal Ek aan júlle doen wat Ek aan húlle wou doen!”

