1  Moenie slegte mense beny nie, moenie by hulle wil wees nie; 

2  al waaroor hulle dink, is geweld, en al waaroor hulle praat, is moeilikheid maak. 

3  Daar is verstand nodig om 'n huis te bou, insig om sy fondamente te lê, 

4  kennis om sy kamers te vul met allerhande kosbare en mooi goed. 

5  Dit is die wyse man wat sterk is, die een wat kennis het, wat werklik mag het. 

6  Jy maak oorlog ná beraadslaging, en die oorwinning kom deur baie raadgewers. 

7  Wysheid is bo 'n dwaas se begrip; hy kan dit nie waag om sy mond oop te maak waar leiers beraadslaag nie. 

8  Een wat beplan om kwaad te doen, kry die naam van 'n knoeier. 

9  'n Dwaas se geknoei loop op niks uit nie; mense verafsku 'n ligsinnige mens. 

10  As jy weifel op die dag van nood, is jy nie opgewasse daarvoor nie. 

11  Red dié wat na hulle dood toe gesleep word, dié wat val-val op pad is om doodgemaak te word as jy nie keer nie. 

12  As jy sou sê: “Ons weet daar niks van af nie”, sal God wat die gedagtes toets, weet wat die waarheid is. Hy wat oor jou wag hou, Hy weet en Hy vergeld 'n mens vir wat hy gedoen het. 

13  Eet heuning, my seun, dit is lekker; die stroop is soet in jou mond. 

14  So smaak die kennis, die wysheid ook; as jy dié gekry het, het jy 'n toekoms, en jou hoop sal jou nie ontneem word nie. 

15  Moenie soos 'n slegte mens die regverdige by sy huis gaan voorlê en sy woonplek verwoes nie. 

16  Al val die regverdige hoeveel keer, hy staan weer op, maar die goddeloses word deur rampe vernietig. 

17  Moet jou nie verheug oor jou vyand se val nie, moenie juig wanneer hy ondergaan nie. 

18  Die Here sal sien wat jy doen, en dit sal verkeerd wees in sy oë, en Hy sal jou vyand nie verder straf nie. 

19  Moet jou nie ontstel oor skelms, jou kwel oor goddelose mense nie, 

20  want 'n slegte mens het nie 'n toekoms nie; die lewenslig van die goddeloses word uitgedoof. 

21  Dien die Here, my seun, en ook die koning; moet jou nie ophou met oproermakers nie. 

22  Hulle ondergang kom skielik; niemand weet wanneer die Here en die koning hulle vernietig nie. 

23  Wat nou volg, is ook afkomstig van wyse mense. Dit is nie reg om partydig te wees in die regspraak nie. 

24  'n Regter wat 'n skuldige onskuldig verklaar, sal deur die hele bevolking vervloek word, deur almal verwens word. 

25  Maar met regters wat regverdig straf, sal dit goed gaan; hulle sal geseën word met voorspoed. 

26  Iemand wat eerlik antwoord, is 'n ware vriend. 

27  Sit eers jou werk buite aan die gang en bewerk jou lande; daarna kan jy huis bou. 

28  Moenie teen jou naaste getuig as hy jou nie rede gegee het nie; moenie mense mislei met wat jy sê nie. 

29  Moenie sê: “Soos hy aan my gedoen het, sal ek aan hom doen, ek sal hom terugbetaal vir wat hy gedoen het” nie. 

30  Ek het by 'n lui mens se land verbygestap, by 'n onverstandige mens se wingerd: 

31  dit was heeltemal oortrek van die onkruid, toegegroei onder die bossies, en die klipmuur was omgeval. 

32  Toe ek dit sien, het ek daaroor nagedink en daar iets uit geleer: 

33  nog 'n bietjie slaap, nog 'n bietjie sluimer, nog 'n bietjie handevou om te slaap, 

34  en daar kom jou armoede aangestap, daar oorval die gebrek jou soos 'n inbreker, sonder dat jy dit kan keer.

