1  As jy aansit om saam met 'n hoë amptenaar te eet, wees tevrede met wat jou voorgesit word 

2  en bedwing jou as jy 'n groot eetlus het. 

3  Moenie sy lekker kos begeer nie; dit kan jou duur te staan kom. 

4  Moet jou nie afsloof om ryk te word nie en moenie jou sin vir waardes verloor nie. 

5  Jy het nog skaars die rykdom gesmaak of dit is weg; dit kry vlerke en vlieg die lug in soos 'n arend. 

6  Moenie by 'n suinige mens gaan eet nie, moenie sy lekker kos begeer nie, 

7  want hy bly uitreken hoeveel dit hom kos. Dit is hoe hy is. Hy moedig jou aan om te eet en te drink, maar hy bedoel dit nie. 

8  Jy sal naar word van wat jy eet en jou komplimente sal verkwis wees. 

9  Moenie 'n dwaas probeer reghelp nie; hy sal jou verstandige raad met minagting behandel. 

10  Moenie grense verlê wat lankal daar is nie, moenie weeskinders se grond vat nie, 

11  want hulle Beskermer is magtig, Hy sal hulle saak teen jou behartig. 

12  Gee aandag aan wat ek jou voorskryf, luister goed na wat ek jou leer. 

13  Moenie huiwer om 'n kind te straf nie, want as jy hom slaan, red jy sy lewe. 

14  Jy moet hom juis slaan om hom van die dood te red. 

15  My seun, as jy 'n wyse mens word, sal dit my baie vreugde verskaf. 

16  Ek sal juig as wat jy sê, altyd reg is. 

17  Moenie afgunstig wees op sondaars nie; wees altyd ywerig om die Here te dien; 

18  dan sal jy 'n toekoms hê en jou hoop sal jou nie ontneem word nie. 

19  Luister, my seun, soek die regte insig: bly op die regte pad; 

20  moet jou nie ophou met suiplappe en vrate nie, 

21  want die suiplap en die vraat word arm; dronkenskap laat jou in vodde loop. 

22  Wees gehoorsaam aan jou vader en moeder, jy is hulle kind; en moet hulle nie verag as hulle oud geword het nie. 

23  Hou by die waarheid, moet daar nie van afstand doen nie; hou by wysheid, by selfbeheersing, by insig. 

24  'n Vader van 'n kind wat reg doen, voel baie gelukkig; 'n wyse seun verskaf sy vader groot vreugde. 

25  Mag ook jóú vader dié vreugde hê, mag ook jóú moeder wat jou in die wêreld gebring het, so gelukkig wees! 

26  Glo my, my seun, en onthou wat ek jou leer: 

27  'n slegte vrou is soos 'n gevaarlike afgrond, 'n ander man se vrou is soos 'n put waaruit jy nie kan kom nie; 

28  sy lê op die loer soos 'n rower, sy laat die een man na die ander 'n egbreker word. 

29  Wie is dit wat sug en steun, wat rusie maak en kla, onnodig seerkry en bloedbelope oë het? 

30  Dit is dié wat tot laat sit en drink, dié wat aanhou proe aan drank. 

31  Moenie dat die wyn jou verlei as dit so rooi is, so vonkel in die beker, so lekker smaak nie. 

32  Agterna pik hy soos 'n slang, spoeg hy gif soos 'n kobra. 

33  Dan sien jy vreemde dinge en praat jy verkeerde dinge; 

34  dit voel of jy op die oop see lê, of jy bo-op 'n seilskip se touwerk lê, 

35  en jy dink: ek het dan nie seergekry toe hulle my geslaan het nie; ek het nie gevoel toe hulle my aangeval het nie! Wanneer word ek wakker? Ek wil maar weer iets gaan soek om te drink.

