1  Moenie roem oor wat jy môre verwag nie; jy weet nie wat die dag sal oplewer nie. 

2  Laat dit aan 'n ander oor om jou te prys, moet dit nie self doen nie; laat dit uit 'n ander se mond kom, nie uit joune nie. 

3  Klip en sand is swaar om te dra, maar die ergernis wat 'n dwaas veroorsaak, is swaarder as altwee. 

4  Iemand wat kwaad is, ontsien niks, sy woede is 'n onkeerbare vloed; teen jaloesie is niemand opgewasse nie. 

5  'n Openlike bestraffing is beter as liefde wat onsigbaar bly. 

6  Op 'n vriend wat jou seermaak, kan jy reken; iemand wat jou haat, is oordadig met sy soene. 

7  As jy genoeg geëet het, is selfs heuning nie meer lekker nie; as jy honger is, smaak selfs 'n bitter ding soet. 

8  Soos 'n voël wat sy nes net so los, so is 'n man wat sy gesin in die steek laat. 

9  Reukolie en wierook is iets om te geniet, maar die genot van vriendskap lê in die raad wat jy kry. 

10  Moenie by 'n vriend wat al jou pa se vriend was, verbygaan na jou broer se huis toe as jy moeilikheid het nie: 'n buurman wat naby is, is meer werd as 'n broer wat ver is. 

11  As jy wysheid leer, my seun, sal dit my gelukkig maak en sal ek kan terugantwoord as ek weer skimpe oor jou hoor. 

12  'n Verstandige mens sien onheil kom en sorg dat dit hom nie tref nie, onervare mense loop oop oë daarin en boet daarvoor. 

13  As 'n vreemde vir iemand borg staan, vat sy klere van hom af; hou dit as pand, al staan hy borg vir 'n slegte vrou. 

14  As iemand sy buurman vroegdag met 'n geskreeu môre-sê, kan mense dink hy is besig om hom te vervloek. 

15  Die gedrup uit 'n dak wat lek op 'n reëndag, so is 'n vrou wat aanhou kyf. 

16  Wie haar probeer keer, kan net so wel die wind probeer keer of olie met sy hand probeer vashou. 

17  Yster slyp yster, vriende vorm mekaar. 

18  Wie sy vyeboom versorg, sal vye hê om te eet; wie omsien na sy werkgewer se belange, sal daarvoor eer ontvang. 

19  Soos jy jou eie gesig sien as jy in die water kyk, so sien jy jouself in wat jy dink. 

20  Die doderyk en die onderaardse diepte kry nie genoeg aan dooies nie; 'n mens se oë kry nie genoeg van begeer nie. 

21  Die waarde van silwer word in 'n smeltkroes getoets, dié van goud in 'n oond, dié van 'n mens aan die lof wat hy ontvang. 

22  Al stamp jy 'n dwaas in 'n stampblok, al stamp jy hom saam met sandkorrels in 'n vysel, jy sal sy dwaasheid nie uit hom uit kry nie. 

23  Sorg dat jy weet wat jou kleinvee nodig het, gee aandag aan jou veetroppe. 

24  Rykdom hou nie vir altyd nie; selfs koninklike mag is nie blywend nie. 

25  As daar van die gras hooi gemaak is, die veld weer groen word en die voer uit die berge ingebring is, 

26  sal die skape jou klere voorsien en die bokke sorg vir die koopprys van 'n stuk grond. 

27  Daar sal genoeg bokmelk wees om jou en jou gesin te voed en ook nog jou slavinne te onderhou.

