1  Wie hom laat leer, wil graag kennis ontvang; wie hom nie laat teregwys nie, is 'n dom mens. 

2  Die Here hou van 'n goeie mens, maar Hy veroordeel 'n slinkse mens. 

3  Niemand wat 'n verkeerde lewe lei, hou stand nie; wie die wil van die Here doen, staan stewig. 

4  'n Knap vrou gee haar man hoë aansien; een wat haar man in die skande steek, is vir hom soos vretende kanker. 

5  Die mening van regverdiges kan die toets van die reg deurstaan; die slim raad van goddeloses is onbetroubaar. 

6  Goddeloses stel met wat hulle sê, dodelike hinderlae vir ander; opregte mense red ander met wat hulle sê. 

7  Goddeloses val en dit is klaar met hulle; die nageslag van die regverdiges bestaan voort. 

8  'n Mens word geprys vir sy insig en uitgelag as hy nie verstandig dink nie. 

9  Liewer gering geag word en tog 'n slaaf besit as jou vernaam aanstel en nie kos hê om te eet nie. 

10  Die regverdige sorg goed vir sy diere, maar die goddeloses is wreed. 

11  Wie sy grond bewerk, het volop om te eet; wie hom besig hou met nuttelose dinge, het nie verstand nie. 

12  Die goddelose soek sy veiligheid in verkeerde dade; die regverdiges staan vanself vas. 

13  'n Slegte mens stel vir homself 'n strik met sy opruiende woorde; wie reg doen, ontkom uit die nood. 

14  'n Mens kan voorspoedig word deur altyd die regte woorde te gebruik, of hy kan die vrug geniet van wat hy met sy hande doen. 

15  In die dwaas se oë is sy eie pad die regte; wie wysheid het, luister na raad. 

16  'n Dwaas wys dadelik dat hy beledig voel; 'n verstandige mens laat nie blyk dat hy gekrenk is nie. 

17  Wie die waarheid aan die lig bring, lewer betroubare getuienis; 'n getuie wat lieg, maak alles vals. 

18  Praat sonder om te dink kan soos dolksteke wees; wyse mense bring genesing met wat hulle sê. 

19  Die waarheid hou vir altyd, die leuen net 'n oomblik. 

20  Dié wat op kwaad uit is, doen dit omdat hulle vals is; dié wat beraadslaag vir vrede en voorspoed, doen dit met vreugde. 

21  Geen leed sal die regverdige tref nie; goddeloses beleef ramp op ramp. 

22  Die Here het 'n afsku van leuenaars; Hy hou van betroubare mense. 

23  'n Verstandige mens loop nie te koop met sy kennis nie; dwase basuin hulle dwaasheid uit. 

24  Hardwerkende mense kom in magsposisies; lui mense word dwangarbeiders. 

25  Bekommernis druk 'n mens neer; 'n vriendelike woord vrolik hom op. 

26  Die regverdige laat sy pad vir hom wys deur 'n vriend; die goddeloses verdwaal op die pad wat hulle self kies. 

27  Die luiaard gaan vang nie eens wild om te braai nie; 'n hardwerkende mens versamel kosbare besittings. 

28  Gehoorsaamheid aan God lei tot die lewe, dit is 'n pad wat nie na die dood lei nie.

