1  'n Lied. 'n Psalm van Asaf. 

2  Moet tog nie afsydig staan nie, o God, moet tog nie stilbly en niks doen nie! 

3  Kyk hoe gaan u vyande teen U te kere, hoe verset u teëstanders hulle teen U. 

4  Teen u volk smee hulle komplotte in die geheim, hulle sweer saam teen dié wat onder u beskerming staan. 

5  Hulle sê: “Kom ons roei hulle uit dat hulle nie meer 'n volk is nie, dat niemand meer die naam Israel sal onthou nie.” 

6  Hulle het eensgesind saamgespan en 'n verbond teen U gesluit: 

7  Edom en die Ismaeliete, Moab en die Hagareërs, 

8  Gebal, Ammon en Amalek, Filistea en die inwoners van Tirus. 

9  Selfs Assirië het by hulle aangesluit; hulle help almal die kinders van Lot. Sela 

10  Maak met hulle soos met die Midianiete, soos met Sisera, soos met Jabin by Kisonspruit. 

11  Hulle is by En-Dor vernietig en hulle lyke het daar op die grond gelê en vergaan. 

12  Maak met hulle leiers soos met Oreb en Seëb, met elkeen van hulle aanvoerders soos met Seba en Salmunna, 

13  wat gesê het: “Kom ons vat die weivelde van God vir ons.” 

14  My God, maak tolbosse van hulle, stoppels in die wind, 

15  'n bos wat in vuur verteer word, berge wat in vlamme afbrand; 

16  jaag hulle met u stormwind, slaan hulle uitmekaar met u orkaan. 

17  Laat hulle met skande daarvan afkom! Dan sal hulle weet wie U is, Here! 

18  Bring hulle tot skande, maak die lewe vir hulle een lang verskrikking, verneder hulle en wis hulle uit; 

19  laat hulle besef dat alleen U die Naam “Here” het, U, die Allerhoogste oor die hele aarde.

