1  Prys die Here! Prys, dienaars van die Here, prys die Naam van die Here! 

2  Die Naam van die Here moet geloof word, nou en vir altyd. 

3  Van waar die son opkom tot waar dit ondergaan, moet die Naam van die Here geprys word! 

4  Hoog bo al die nasies heers die Here, sy mag strek selfs oor die hemele. 

5  -

6  Wie in die hemel of op die aarde is soos die Here ons God, wat hoog woon en hier onder alles sien? 

7  Die geringe help Hy op uit die stof, die arme laat Hy van die ashoop af opstaan 

8  om hom by vernames te laat sit, by die vernames van sy volk. 

9  Aan die kinderlose skenk Hy 'n huisgesin, sy word 'n gelukkige moeder van kinders. Prys die Here!

