1  Loof die Here, want Hy is goed, aan sy liefde is daar geen einde nie! 

2  Israel moet getuig: “Aan sy liefde is daar geen einde nie.” 

3  Die huis van Aäron moet getuig: “Aan sy liefde is daar geen einde nie.” 

4  Dié wat die Here dien, moet getuig: “Aan sy liefde is daar geen einde nie.” 

5  In my nood het ek na die Here geroep, die Here het my gebed verhoor en my bevry. 

6  Die Here is by my, ek ken geen vrees nie; wat kan 'n mens aan my doen? 

7  Die Here is by my, Hy help my: ek sal neerkyk op dié wat my haat. 

8  Om by die Here te skuil, is beter as om op mense te vertrou. 

9  Om by die Here te skuil, is beter as om op hoë mense te vertrou. 

10  Nasies het van alle kante af op my afgestorm. In die Naam van die Here het ek hulle aanval afgeslaan. 

11  Hulle het my omsingel, my van alle kante bestorm. In die Naam van die Here het ek hulle aanval afgeslaan. 

12  Hulle het soos bye om my gepak, maar hulle het verdwyn soos doringtakke in 'n vuur. In die Naam van die Here het ek hulle aanval afgeslaan. 

13  My vyande wou my platloop en my ondergang bewerk, maar die Here het my gehelp. 

14  Die Here is my krag en my beskerming. Dit is Hy wat my gered het! 

15  Hoor die gejuig in die laer van die oorwinnaars: “Die Here doen kragtige dade, 

16  die Here triomfeer, die Here doen kragtige dade!” 

17  Ek sal nie sterwe nie, ek sal lewe en van die dade van die Here getuig. 

18  Die Here het my swaar gekasty, maar my nie aan die dood oorgegee nie. 

19  Maak die tempelpoort vir my oop: ek wil ingaan en die Here loof. 

20  Dit is die poort na die Here toe; regverdiges mag daardeur ingaan. 

21  Ek wil U loof omdat U my gebed verhoor en my gered het. 

22  Die klip wat deur die bouers afgekeur is, juis hy het die belangrikste klip in die gebou geword. 

23  Dit is deur die Here gedoen en is 'n wonder in ons oë! 

24  Dit is die dag wat die Here gemaak het; laat ons daaroor juig en bly wees. 

25  Red tog, Here, gee tog voorspoed, Here! 

26  Prys hom wat in die Naam van die Here kom! Ons seën julle uit die huis van die Here. 

27  Die Here is God; Hy skenk ons die lewe. Begin die fees! Wuif met takke! Gaan tot by die horings van die altaar. 

28  U is my God, U wil ek loof; my God, u grootheid wil ek besing. 

29  Loof die Here, want Hy is goed, aan sy liefde is daar geen einde nie.

