1  'n Psalm van Dawid. Wie het die reg om in u woonplek te kom, Here? Wie mag op u heilige berg vertoef? 

2  Hy wat onberispelik wandel en doen wat reg is, wat met sy hele hart die waarheid praat, 

3  nie kwaad praat nie, sy medemens nie kwaad aandoen nie en niemand beledig nie; 

4  hy wat dié verag wat deur God verwerp is, maar almal eer wat die Here dien; wat sy woord hou, selfs tot sy eie skade, 

5  sy geld nie op rente uitleen nie en hom nie laat omkoop om die onskuldige te kort te doen nie. Wie hom hieraan hou, sal nooit wankel nie.

