1  Vir die koorleier: met musiek. 'n Psalm van Dawid. 

2  Here, ons Here, hoe wonderbaar is u Naam oor die hele aarde, hoe glansryk alles wat U in die hemelruim geplaas het! 

3  Kinders en suigelinge besing die magtige werk wat U tot stand gebring het. So word u teëstanders, die vyande en wraakgieriges, tot swye gebring. 

4  As ek u hemel aanskou, die werk van u vingers, die maan en die sterre waaraan U 'n plek gegee het, 

5  wat is die mens dan dat U aan hom dink, die mensekind dat U na hom omsien? 

6  U het hom net 'n bietjie minder as 'n hemelse wese gemaak en hom met aansien en eer gekroon, 

7  U laat hom heers oor die werk van u hande, U het alles aan hom onderwerp: 

8  skape en beeste, alles; selfs die diere in die veld, 

9  die voëls in die lug, en die visse in die see wat die oseane deurkruis. 

10  Here, ons Here, hoe wonderbaar is u Naam oor die hele aarde!

