1  'n Pelgrimslied. Van Dawid. As die Here ons nie gehelp het nie, dit moet Israel bely, 

2  as die Here ons nie gehelp het toe mense ons aangeval het nie, 

3  dan het hulle ons lewendig verslind toe hulle woede teen ons ontvlam het; 

4  dan het die waters ons weggespoel en die vloed ons oorweldig; 

5  dan het die skuimende waters ons oorweldig. 

6  Aan die Here kom die lof toe: Hy het nie toegelaat dat ons hulle prooi word nie. 

7  Ons is bevry soos 'n voël uit die wip van 'n voëlvanger; die wip het gebreek en ons was vry! 

8  Ons hulp kom van die Here wat hemel en aarde gemaak het.

