1  'n Pelgrimslied. Dit gaan goed met elkeen wat die Here dien en sy wil doen. 

2  Die vrug van jou arbeid sal jy geniet, gelukkig en voorspoedig sal jy wees. 

3  Jou vrou is in jou huis soos 'n vrugbare wingerdstok, jou seuns is rondom jou tafel soos jong olyfboompies! 

4  Kyk, so word die man geseën wat die Here dien. 

5  Mag die Here jou seën uit Sion, dat jy die voorspoed van Jerusalem kan aanskou al die dae van jou lewe, 

6  en dat jy jou kindskinders mag sien. Mag daar vir Israel vrede wees!

