1  'n Gebed van Dawid. Luister tog, Here, na my regverdige saak, let op my hulpgeroep. Hoor tog die gebed wat ek in alle opregtheid bid. 

2  U sal uitspraak lewer in my guns: u oë sien immers self wat reg is. 

3  As U my sou toets, my selfs in my slaap sou ondersoek, my deeglik sou keur, sou U niks verkeerds vind nie. 

4  Oor die doen en late van mense het ek niks verkeerds gesê nie: ek het my aan u bevel gehou. 

5  Elke stap van my was vas op die koers wat U aangewys het. My voete het nie daarvan afgewyk nie. 

6  Ek roep U aan, want U sal my antwoord, my God! Luister tog na my en hoor wat ek sê. 

7  Toon u wonderlike trou, U wat almal help wat vir hulle vyande by U skuil. 

8  Beskerm my soos die appel van u oog, steek my weg in die skaduwee van u vleuels 

9  vir die goddeloses wat my wil oorweldig, die doodsvyande wat my omsingel. 

10  Sonder enige meegevoel, met monde wat aanmatigende dinge sê, omsingel hulle my 

11  waar ek ook gaan. Hulle soek my ondergang. 

12  Hulle is soos leeus, oorgehaal om te verskeur, soos jong leeus wat iets voorlê. 

13  Kom tog, Here, staan hulle voor, dwing hulle op die knieë. Red my met u swaard uit die mag van die goddeloses, 

14  met u eie hand, Here, van hierdie mense. Laat hulle ontydig omkom, sny hulle lewens af; laat hulle hulle vol eet aan die onheil wat U vir hulle gereed hou; laat daar oorgenoeg wees vir hulle kinders en laat daar nog oorbly vir die kindskinders. 

15  Maar wat my betref, omdat die reg aan my kant is, sal ek weer voor U staan. As ek wakker word, sal ek my verbly in u teenwoordigheid.

