1  Here, God wat onreg straf, U wat onreg straf, verskyn tog! 

2  Kom, Regter van die aarde, reken af met die mense wat hulle teen U verhef. 

3  Hoe lank, Here, hoe lank sal die goddeloses hulle nog verlustig in die leed van ander mense? 

4  Hulle kook oor van vermetelheid; almal wat onreg doen, spog daarmee. 

5  Hulle vertrap u volk, Here, hulle verdruk die volk wat aan U behoort; 

6  hulle vermoor weduwees en vreemdelinge, hulle maak weeskinders dood 

7  en dink die Here sien dit nie, die God van Jakob merk dit nie. 

8  Gebruik tog julle verstand, julle wat so dom optree onder die volk. Julle dwase, wanneer wil julle dan verstandig word? 

9  Sou Hy wat vir ons ore gemaak het, self nie kan hoor nie? Sou Hy wat vir ons oë gemaak het, nie kan sien nie? 

10  Sou Hy wat die nasies opvoed, nie ook straf nie? Sou Hy wat die mensdom onderrig, self niks weet nie? 

11  Die Here ken die gedagtes van die mens, Hy weet dit beteken niks. 

12  Dit gaan goed met die mens wat deur U opgevoed word, Here, vir wie U onderrig in u woord 

13  en vir wie U rus gee na tye van teëspoed. Maar vir die goddelose word die graf reeds gegrawe. 

14  Die Here verstoot nie sy volk nie, die volk wat aan Hom behoort, laat Hy nie in die steek nie. 

15  Die regspraak sal weer regverdig wees, alle opregtes sal hulle daaraan kan hou. 

16  Wie staan by my teen dié wat my leed aandoen? Wie help my teen mense wat my veronreg? 

17  As die Here my nie gehelp het nie, was die stilte van die graf seker al my tuiste! 

18  Toe ek gedink het my voete gly, het u troue liefde my regop gehou, Here. 

19  Toe ek met baie onrus in my binneste sit, het u vertroosting my tot rus gebring. 

20  U duld geen korrupsie in die regspraak nie, geen mens wat, teen u gebod in, ellende veroorsaak nie. 

21  Hulle span saam teen die regverdige, hulle veroordeel onskuldige mense tot die dood. 

22  Maar vir my is die Here 'n veilige vesting, my God is die rots waar ek kan skuil. 

23  Hy sal hulle laat boet vir hulle dade, Hy sal hulle verdelg oor hulle boosheid. Die Here ons God sal hulle verdelg.

