1  Vir die koorleier: op die wysie van “Lelies”. 'n Getuienis van Asaf. 'n Psalm. 

2  Luister tog, Herder van Israel, U wat die nageslag van Josef soos 'n kudde lei; U wat oor die gerubs troon, verskyn tog aan ons! 

3  Openbaar u mag aan die stamme Efraim, Benjamin en Manasse, kom help ons tog! 

4  Laat dit weer met ons goed gaan, o God, verskyn tog tot ons redding! 

5  Here, almagtige God, hoe lank nog sal U afsydig staan teenoor die gebed van u volk? 

6  U het aan ons trane vir kos gegee en ons 'n beker vol verdriet laat drink. 

7  U laat ons bure teen ons veg, en ons vyande lag oor ons. 

8  Almagtige God, laat dit weer met ons goed gaan, verskyn tog tot ons redding! 

9  U het 'n wingerdstok in Egipte uitgehaal en dit hier kom plant nadat U die nasies uitgedrywe het. 

10  U het vir hom plek reggemaak, sy wortels het gegroei en hy het die land ingeneem. 

11  Sy skaduwee het die berge oordek, sy ranke die magtige seders. 

12  Hy het sy ranke uitgestoot tot by die see, sy lote tot by die Eufraat. 

13  Waarom het U die mure om hom afgebreek? Al die verbygangers stroop hom, 

14  die wildevark uit die bos verwoes hom, gediertes uit die veld vreet hom op. 

15  Almagtige God, kyk tog uit die hemel af en ontferm U weer oor hierdie wingerdstok, neem hom weer onder u sorg. 

16  Hou in stand wat U met u eie hand geplant het, die wingerdstok wat U vir Uself gekweek het! 

17  Laat dié wat hom soos onkruid verbrand het, deur u oordeel te gronde gaan. 

18  Hou u hand oor die mense wat deur U uitgekies is, oor die volk wat U vir U grootgemaak het. 

19  Dan sal ons nie weer van U af wegdraai nie. Hou ons aan die lewe, dan sal ons u Naam aanroep! 

20  Here, almagtige God, laat dit weer met ons goed gaan, verskyn tog tot ons redding!

