1  Vir die koorleier. 'n Psalm van Dawid. 'n Lied. 

2  Aan U, o God, kom 'n lofsang toe in Sion: geloftes moet betaal word 

3  aan U wat die gebed verhoor. Na U toe sal alle mense kom 

4  om hulle skuld te bely. Ons sondes het ons ingehaal, maar U maak ons daarvan vry. 

5  Dit gaan goed met die mens vir wie U uitkies en laat naderkom om in u tempel te bly. Laat ons die goeie dinge in u huis in oorvloed geniet, die goeie dinge in u heilige woning. 

6  In u trou antwoord U ons met kragtige dade, o God, ons Verlosser, op wie ook die mense in afgeleë lande en op verre seë vertrou. 

7  U is met mag omgewe, U laat deur u krag die berge vas bly staan; 

8  U laat die gedruis van die see, die geraas van die golwe, die rumoer van die nasies bedaar, 

9  sodat ook die mense in afgeleë lande ontsag kry vir die tekens van u mag; in die ooste en in die weste laat U die mense juig. 

10  U sorg vir die land en gee oorvloed, U maak dit baie vrugbaar. Die groot riviere is vol water, U laat die koring welig staan. Alles is u werk! 

11  U maak die ploegvore vol water en die kluite nat, U laat hulle sag word van die reëns, U laat alles welig groei. 

12  U kroon die jaar met u goeie gawes. Waar U ook gaan, is daar oorvloed! 

13  Daar is volop weiding in die woestyn; die bulte juig, 

14  die velde wemel van die kleinvee, die vlaktes staan vol koring; hulle juig en hulle sing.

