1  Vir die koorleier: met snarespel. Van Dawid. 

2  Hoor tog my hulpgeroep, o God, slaan tog ag op my gebed. 

3  Ver uit die vreemde uit, in wanhoop, roep ek na U. Bring my op 'n rots waar ek veilig sal wees. 

4  U is vir my 'n toevlug, 'n sterk vesting buite bereik van die vyand. 

5  Laat my by U 'n blywende tuiste vind. Laat my skuil onder u vleuels. Sela 

6  U, o God, hoor my geloftes, U vervul die wens van hulle wat u Naam eer. 

7  Laat die koning lank lewe, laat sy lewensjare oor geslagte strek. 

8  Mag hy sy lewe lank regeer voor God, mag u liefde en trou hom bewaar! 

9  Dan sal ek u Naam altyd besing en dag na dag my geloftes betaal.

