1  'n Pelgrimslied. Ek kyk op na die berge: waarvandaan sal daar vir my hulp kom? 

2  My hulp kom van die Here wat hemel en aarde gemaak het. 

3  Hy sal nie toelaat dat jy struikel nie; Hy wat jou beskerm, slaap nooit nie. 

4  Waarlik, die Beskermer van Israel sluimer nie in nie en Hy slaap nie. 

5  Die Here beskerm jou, die Here bewaar jou van alle gevare. 

6  Bedags sal die son jou nie steek nie en snags sal die maan jou nie kwaad doen nie. 

7  Die Here sal jou beskerm teen alle gevaar, jou lewe sal Hy beskerm. 

8  Hy sal jou beskerm waar jy ook gaan, nou en vir altyd.

