1  Vir die koorleier. 'n Psalm van Dawid. 

2  Here, dit is oor die openbaring van u mag dat die koning so bly is, dit is oor die oorwinning wat U hom gegee het, dat hy so jubel en juig. 

3  Die wens van sy hart het U vervul. Wat hy gevra het, het U hom nie geweier nie. Sela 

4  U skenk hom voorspoed en geluk, U plaas 'n goue kroon op sy kop. 

5  Lewe het hy van U gevra; U het hom dit gegee – 'n lang, lang lewe. 

6  Omdat U uitkoms gegee het, is hy hoog in aansien, met roem en eer het U hom oorlaai. 

7  U maak hom altyd voorspoedig, U skenk hom oorvloedige blydskap deur u nabyheid. 

8  Die koning vertrou op die Here en deur die trou van die Allerhoogste struikel hy nie. 

9  U hand sal al u vyande vind, u regterhand sal u haters tref. 

10  Wanneer U verskyn, Here, sal U hulle verteer soos in 'n oond. In u toorn sal U hulle vernietig, en die vuur sal hulle verteer. 

11  U sal hulle kinders van die aarde af verdelg en die mensheid verlos van hulle nageslag. 

12  As hulle kwaad teen U beraam, bose planne uitdink, sal hulle niks uitrig nie. 

13  Wanneer U met die boog na hulle mik, slaan hulle op die vlug. 

14  Laat u mag seëvier, Here, dan sal ons u krag besing en daaroor roem.

