1  Toe Israel uit Egipte getrek het, toe die nageslag van Jakob getrek het, weg van die volk met die onverstaanbare taal af, 

2  het Juda sy gewyde besit geword en Israel sy magsgebied. 

3  Die see het dit gesien en op die vlug geslaan, die Jordaan het teruggedraai, 

4  die berge het rondgespring soos ramme, die rante soos lammers. 

5  Wat is dit met jou, see, dat jy op die vlug slaan, wat is dit, Jordaan, dat jy terugdraai, 

6  berge, dat julle soos ramme rondspring, en julle, rante, soos lammers? 

7  Bewe, aarde, as die Here verskyn, as die God van Jakob verskyn, 

8  Hy wat rots in waterkuile verander, harde klip in fonteine.

