1  Vir die koorleier: met snarespel. 'n Psalm van Asaf. 'n Lied. 

2  God het Hom in Juda bekend gemaak, sy Naam is groot in Israel; 

3  sy tuiste is in Salem, sy woning op Sion. 

4  Daar het Hy die brandpyle, die skild en die swaard vernietig, die aanval van die vyand afgeslaan. Sela 

5  Die glans waarmee U verskyn het, was skitterender as dié op die hoogste berge. 

6  Die dapper soldate van die vyand is in hulle slaap oorval en geplunder; nie een van die krygsmanne kon 'n hand oplig nie. 

7  Toe U ingegryp het, God van Jakob, was strydwa en perd daarmee heen. 

8  As u toorn ontbrand, laat U die mens sidder en beef. Wie kan dan voor U staan? 

9  Uit die hemel het U u uitspraak bekend gemaak. Die mensdom het bang geword en stilgebly 

10  toe God gekom het om te oordeel, om al die hulpeloses op die aarde te red. Sela 

11  Ook die woede van 'n mens dien u lof, selfs die laaste reste van die woede gebruik U in u diens. 

12  Bring aan die Here julle God die dankoffers wat julle belowe het! Almal rondom Hom moet geskenke bring vir die Ontsagwekkende, 

13  vir Hom wat die oormoed van maghebbers breek, vir Hom voor wie die konings van die aarde sidder.

