1  Vir die koorleier: op die wysie van “Moet dit nie verwoes nie!” Van Dawid. 'n Gedig, na aanleiding daarvan dat hy vir Saul in die grot in gevlug het. 

2  Wees my genadig, o God! Wees my genadig, want by U soek ek skuiling. Onder u vleuels sal ek skuil tot die bedreiging verby is. 

3  Ek roep na God, die Allerhoogste, na God wat my sal help. 

4  Hy sal uit die hemel antwoord en my red, Hy sal dié wat my jaag, die stryd laat verloor. Sela God sal antwoord in sy liefde en trou. 

5  Ek is hier tussen leeus, tussen mense wat my wil verskeur. Hulle tande is spiese en pyle, hulle tonge is skerp swaarde. 

6  Toon u grootheid, o God, hoog bo die hemel, u mag hoog bo die aarde. 

7  Hulle het 'n strik vir my voete gespan, hulle wou my breek, hulle het 'n gat vir my gegrawe, maar self daarin geval. Sela 

8  Ek voel weer veilig, o God! Ek voel weer veilig! Ek wil 'n lied sing, ja, ek wil sing. 

9  Ek wil vroeg opstaan, met harp en lier wil ek die rooidag wakker maak! 

10  Onder die volke wil ek U loof, Here, onder die nasies u lof besing, 

11  want u liefde reik tot in die hemel, u trou tot in die wolke! 

12  Toon u grootheid, o God, hoog bo die hemel, hoog bo die aarde u mag.

