1   UDavide wakhuluma kuJehova amazwi aleli hubo mhla uJehova emophula esandleni sezitha zakhe zonke nasesandleni sikaSawule, 

2  wathi: “UJehova uyidwala lami, nenqaba yami, nomkhululi wami; 

3   uNkulunkulu uyidwala lami engiphephela kulo, nesihlangu sami, nophondo lokusindiswa kwami, inqaba yami ephakemeyo nesiphephelo sami; msindisi wami, uyangisindisa ebudloveni. 

4   Ngiyamemeza kuJehova odumisekayo, ngisindiswe ezitheni zami. 

5   “Ngokuba amaza okufa angihaqa; izikhukhula zokona zangethusa. 

6   Izintambo zasendaweni yabafileyo zangizungeza, izihibe zokufa zangehlela. 

7   Ekuhluphekeni kwami ngambiza uJehova, ngakhala kuNkulunkulu wami; walizwa izwi lami esethempelini lakhe; ukukhala kwami kwangena ezindlebeni zakhe. 

8   “Umhlaba wawusuzamazama, wadikizela; izisekelo zezulu zathuthumela, zaqhaqhazela ngokuba ethukuthele. 

9   Kwenyuka umusi emakhaleni akhe, nomlilo odlayo emlonyeni wakhe; amalahle avutha kuye. 

10  Wathobisa izulu, wehla; ubumnyama babuphansi kwezinyawo zakhe. 

11   Wakhwela phezu kwekherubi,* wandiza; wabonwa emaphikweni omoya. 

12   Wenza ubumnyama bube ngamadokodo amphahlayo, amanzi aqoqane, amafu abe nzima. 

13  Ekukhazimuleni okuphambi kwakhe kwavuthiswa amalahle omlilo. 

14   UJehova waduma ezulwini; oPhezukonke walizwakalisa izwi lakhe. 

15   Wathuma imicibisholo, wabangquzula, yebo, nonyazi, wabadidizelisa. 

16  Kwase kubonakala imisinga yamanzi; izisekelo zomhlaba zambulwa ngesijeziso sikaJehova, ngokufutha komoya wamakhala akhe. 

17   Waselula isandla sakhe ephezulu, wangibamba; wangikhipha emanzini amaningi. 

18   Wangophula esitheni sami esinamandla nakubo abangizondayo, ngokuba base bengahlulile. 

19  Bangihlasela ngosuku lwesigemegeme sami, kepha uJehova waba yinsika yami. 

20  Wangiphumisela endaweni ebanzi: wangikhulula, ngokuba ebethokoza ngami. 

21   “UJehova wangivuza ngokokulunga kwami; wangibuyisela njengokuhlanzeka kwezandla zami. 

22  Ngokuba ngizigcinile izindlela zikaJehova; angimukanga kuNkulunkulu wami ngokushinga. 

23  Ngokuba yonke imithetho yakhe yayiphambi kwami, nezimiso zakhe angizivumanga ukuba zisuke kimi. 

24   Ngangiphelele kuye; ngabuxwaya ububi. 

25   UJehova wayesebuyisela kimi njengokulunga kwami, njengokuhlanzeka kwami phambi kwamehlo akhe. 

26  “Kothembekileyo uyazibonakalisa ethembekile; kumuntu oqotho uyazibonakalisa eqotho; 

27   kohlanzekileyo uyazibonakalisa ehlanzekile; koyisigwegwe uyazibonakalisa enenkani. 

28   Uyasindisa abantu abathobekileyo, kepha amehlo akho aphezu kwabaqhoshileyo ukuba ubathobise. 

29   Ngokuba wena uyisibani sami, Jehova; uJehova uyakhanyisa ubumnyama bami. 

30   Ngokuba ngawe ngingahlasela impi; ngoNkulunkulu wami ngingeqa ugange. 

31   Indlela kaNkulunkulu iphelele; izwi likaJehova lihlanzekile; yena uyisihlangu kubo bonke abaphephela kuye. 

32   “Ngokuba ngubani onguNkulunkulu ngaphandle kukaJehova, ngubani oyidwala ngaphandle kukaNkulunkulu wethu na? 

33  UNkulunkulu uyangibhincisa amandla; uyenza indlela yami ilunge, 

34   yena owenza izinyawo zami zibe njengezendluzelekazi, angimise emagqumeni ami; 

35   ofundisa izandla zami ukulwa, ukuze izingalo zami zinsale umnsalo wethusi. 

36  Wena unginikile isihlangu sensindiso yakho; ubumnene bakho bungikhulisile. 

37   Amabanga okunyathela kwami uwandisile; amaqakala ami awaxegi. 

38  “Ngazixosha izitha zami, ngazifica; angibuyanga ngingakaziqedi. 

39  Ngaziqeda, ngaziphahlaza, zaze zahluleka ukuvuka; zawa phansi kwezinyawo zami. 

40  Wangibhincisa amandla okulwa; ababengivukele wabathobisa phansi kwami. 

41  Wangifulathelisela izitha zami, nabangizondayo ngabaqothula. 

42   Bakhala, kepha akubangakho osindisayo, nakuJehova, kodwa akaze aphendula. 

43  Ngabacolisisa njengothuli lomhlabathi; ngabagxoba, ngabalahla njengensila ezitaladini. 

44  “Wangikhulula ezimpini zabantu bami; wangilonda ngaba yinhloko yabezizwe; abantu engingabaziyo bangikhonza. 

45   Abafo bazithoba phansi kwami; banele ukungizwa nje ngendlebe, base bengilalela. 

46  Abafo babuna, baphuma ezinqabeni zabo bethuthumela. 

47  “UJehova usekhona malidunyiswe idwala lami; makaphakanyiswe uNkulunkulu wensindiso yami, 

48  uNkulunkulu onginikile impindiselo, wathobisa izizwe phansi kwami; 

49  ongikhiphile ezitheni zami, wangiphakamisa phezu kwabangivukelayo, wangikhulula kumuntu oyisidlwangudlwangu. 

50   Ngalokho-ke ngizakukubonga phakathi kwabezizwe, Jehova, ngilihubele igama lakho. 

51   Uyenza insindiso ibe nkulu enkosini yakhe; uyenza umusa kogcotshiweyo wakhe uDavide nasenzalweni yakhe kuze kube phakade.”

