1  “Kungani ukuba uSomandla angazibekeleli izikhathi zokwahlulela, abamaziyo babone imihla yakhe, na? 

2   Imincele iyasuswa; bahlwitha imihlambi, bayiklabise. 

3   Bamukisa imbongolo yezintandane, nenkomo yomfelokazi bayayithatha ibe yisibambiso. 

4  Bafuzula abaswelayo endleleni; abampofu bomhlaba bacasha ndawonye. 

5  Bheka, njengezimbongolo ehlane bayaphumela emisebenzini yabo befunisisa ukudla; ihlane lingukudla kwabo abakunika abantwana babo. 

6  Emasimini bavuna ifoliji;* bakhothoza esivinini somubi. 

7  Ebusuku balala nqunu bengenangubo, bengenanto yokuzisibekela emakhazeni. 

8  Bamanzi ngezihlambi zasezintabeni; basingatha idwala bengenasiphephelo. 

9  Intandane ihlwithwa ebeleni, nengane yompofu ithathwa ibe yisibambiso, 

10  bahambe nqunu bengenangubo, bethwele izithungu, belambile. 

11  Benza amafutha phakathi kwezingange zabahluphi; banyathela izikhamo zewayini, kepha bayoma. 

12  Bexoshwe emzini abafayo bayabubula; imiphefumulo yabalimeleyo iyakhala, kepha uNkulunkulu akanaki lokho okubi. 

13  “Bakhona abakuhlubukile ukukhanya; abazi indlela yakho, abanamatheli emikhondweni yakho. 

14  Umbulali uvuka ekuseni, abulale ompofu noswelayo; ebusuku unjengesela. 

15  Iso lesiphingi libheka ukuhlwa ngokuthi: ‘Malingangiboni iso,’ sisithe ubuso baso. 

16  Bafohla izindlu sekumnyama; emini bayazivalela; ukukhanya abakwazi. 

17  Ngokuba ithunzi lokufa kubo bonke labo linjengokusa, lokhu beyazi ingebhe yethunzi lokufa. 

18  “Banejubane ebusweni bamanzi; izabelo zabo ziqalekisiwe emhlabeni; abasayikuphendukela endleleni yezivini. 

19  Ukoma nokushisa kuyaqeda amanzi eqhwa; kanjalo indawo yabafileyo labo abonileyo. 

20  Isizalo siyamkhohlwa; izimpethu ziyamsobozela; akasayikukhunjulwa; ukungalungi kuyaphulwa njengomuthi. 

21  Uyayidla inyumba engazaliyo; akenzeli umfelokazi okuhle. 

22  Uyadonsa namaqhawe ngamandla akhe; uyavuka; akakho osenethemba lokuphila. 

23  UNkulunkulu uyamnika ukuba alondeke, asekelwe; kepha amehlo akhe aphezu kwezindlela zabo. 

24   Bayaphakanyiswa; emva kwesikhashana abasekho; bayaphela njengabanye, bafe; babuna njengezihloko zezikhwebu. 

25  “Uma kungenjalo, ngubani ongangenza onamanga, awenze ize amazwi ami, na?”

