1  UJobe wabuye waphakamisa izwi lakhe, wathi: 

2  “Sengathi nga nginjengasezinyangeni zakuqala, njengasemihleni uNkulunkulu angigcina ngayo, 

3  lapho isibani sakhe sasikhanya phezu kwekhanda lami, ngihamba ebumnyameni ngokukhanya kwakhe, 

4  yebo, njengasezinsukwini zokuvuthwa kwami, lapho ubuhlobo bukaNkulunkulu babuphezu kwetende lami; 

5  lapho uSomandla wabe esenami, nabantwana bami babe besangizungeza; 

6  lapho izinyathelo zami zagezwa ngamangqanga, nedwala elalingakimi langithelela imifula yamafutha. 

7  “Lapho ngaphuma ngaya esangweni ngasemzini, ngalungisa isihlalo sami esigcawini, 

8  izinsizwa zangibona, zacasha, nezimpunga zasuka zema, 

9  izikhulu zayeka ukukhuluma, zabeka izandla emilonyeni yazo; 

10  izwi labakhulu lathuliswa; izilimi zabo zanamathela olwangeni lwabo. 

11  Lapho indlebe yangizwa, yangibusisa, nalapho iso langibona, langifakazela. 

12   Ngokuba ngakhulula abampofu abakhalayo kanye nentandane engenamsizi. 

13  Isibusiso sobezakubhubha safika phezu kwami; ngenza inhliziyo yomfelokazi ukuba ihube ngokujabula. 

14   Ngembatha ukulunga, kwaba yisambatho kimi; ukwahlulelwa kwami kwakunjengengubo nomqhele kimi. 

15   Ngaba ngamehlo ezimpumputhe nezinyawo zezinyonga. 

16  Nganginguyise wabampofu; indaba yengingamaziyo ngayiphenya. 

17  Ngaphula imihlathi yowonayo, ngahlwitha impango emazinyweni akhe. 

18  “Ngase ngithi: ‘Ngiyakufa esidlekeni sami, ngandise izinsuku zami zibe ngangesihlabathi. 

19  Impande yami iyazivulela amanzi; amazolo alala ubusuku bonke egatsheni lami; 

20  udumo lwami lusha njalo kimi, umnsalo wami wenziwa musha esandleni sami.’ 

21  “Abantu bangilalela belinda; bathula ngesiluleko sami. 

22  Emva kwamazwi ami ababe besakhuluma; amazwi ami aconsela phezu kwabo. 

23  Bangilindela njengemvula; bangikhamisela imilomo yabo njengokukhamisela imvula yamuva. 

24  Ngabahleka bengenakukholwa; ukukhanya kobuso bami kabakufiphazanga. 

25  Uma ngangikhethile izindlela zabo, ngangiyakuhlala emqoka, ngahlalisa okwenkosi empini, njengoduduza abalilayo.

