9  :

2  ; Luk. 

9  :

28  ) 

1  Emva kwezinsuku eziyisithupha uJesu wathatha oPetru, noJakobe, noJohane umfowabo, wakhuphukela nabo entabeni ende bebodwa. 

2  Waphenduka esinye isimo phambi kwabo; ubuso bakhe bakhanya njengelanga, izingubo zakhe zaba mhlophe njengokukhanya. 

3  Bheka, kwabonakala kubo oMose no-Eliya bekhuluma naye. 

4  Wathatha uPetru wathi kuJesu: “Nkosi, kuhle ukuba silapha. Uma uthanda, ngizakwakha lapha amadokodo amathathu, elinye libe ngelakho, elinye libe ngelikaMose, elinye libe ngelika-Eliya.” 

5   Esakhuluma, bheka ifu elikhanyayo labasithibeza; bheka, kwavela izwi efwini, lathi: “Lo uyiNdodana yami ethandekayo engithokozile ngayo; yizweni.” 

6  Kuthe sebezwa lokho abafundi, bawa ngobuso babo, besaba kakhulu. 

7  Kepha uJesu wasondela, wabathinta, wathi: “Sukumani, ningesabi.” 

8  Kepha bephakamisa amehlo abo ababonanga muntu, kuphela uJesu yedwa. 

9  Besehla entabeni, uJesu wabayala wathi: “Ningatsheli muntu lowo mbono, ize ivuke iNdodana yomuntu kwabafileyo.” 

10  Bambuza abafundi, bathi: “Pho, basholoni ababhali ukuthi u-Eliya umelwe ukufika kuqala na?” 

11   Waphendula wathi: “Nempela u-Eliya uyeza, uyakubuyisela konke. 

12  Kepha ngithi kini: U-Eliya sewafika; abamazanga nokho, kodwa benza kuye abakuthandayo. Kanjalo neNdodana yomuntu iyakuhlushwa yibo.” 

13  Khona abafundi baqonda ukuba ubekhuluma kubo ngoJohane uMbhapathizi. Ukuphulukiswa komfana onesithuthwane (Mark. 

9  :

14  ; Luk. 

9  :

37  ) 

14  Sebefikile esixukwini, kweza kuye umuntu, waguqa ngamadolo phambi kwakhe, 

15  wathi: “Nkosi, hawukela indodana yami, ngokuba inesithuthwane, ihlupheka kabi, lokhu iwela kaningi emlilweni, kaningi emanzini. 

16  Ngiyilethe kubafundi bakho, kepha bahluleka ukuyiphulukisa.” 

17  UJesu waphendula wathi: “O! sizukulwane esingakholwayo nesiphambeneyo, koze kube nini nginani na? Koze kube nini nginibekezelela na? Yiletheni lapha kimi.” 

18  UJesu wayeseyikhuza, idemoni laphuma kuyo; umfana waphulukiswa kusukela kuleso sikhathi. 

19  Khona kwafika abafundi kuJesu bebodwa, bathi: “Thina besingemkhiphe ngani na?” 

20   Wayesethi kubo: “Kungenxa yokukholwa kwenu okuncane. Ngokuba ngiqinisile ngithi kini: Uma ninokukholwa njengembewu yesinaphi, niyakuthi kule ntaba: ‘Suka lapha, uye laphaya,’ iyakusuka; akukho okuyakunahlula. 

21  Kepha lolo hlobo aluphumi ngaphandle kokuba kube ngokukhuleka nokuzila ukudla.” UJesu ukhuluma futhi ngokuhlupheka kwakhe.Imali yethempeli (Mark. 

9  :

30  ; Luk. 

9  :

43  ) 

22   Besahambahamba eGalile, uJesu wathi kubo: “INdodana yomuntu izakukhashelwa ezandleni zabantu; 

23  bazakuyibulala, kepha ngosuku lwesithathu izakuvuswa.” Badabuka kakhulu. 

24   Kwathi ukuba bafike eKapernawume, abaqoqi bemali yethempeli beza kuPetru, bathi: “Umfundisi wenu akayitheli imali yethempeli na?” 

25  Wathi: “Uyayithela.” Esengene endlini uJesu wamandulela, wathi: “Usho ukuthini, Simoni? Amakhosi omhlaba athatha kubaphi intela nenkokhiso, kumadodana awo noma kubafo, na?” 

26  Wathi: “Kubafo.” UJesu wayesethi: “Ngakho-ke amadodana akhululekile. 

27  Kodwa-ke ukuba singabakhubekisi, yana elwandle, uphonse udobo, ubambe inhlanzi ephuma kuqala; wothi ukuba uyivule umlomo, uzakufumana imali; yithathe, ubanike, usithelele mina nawe.”

