1  Ngiyakuthanda, Jehova, mandla ami. 

2   Jehova uyidwala lami, nenqaba yami, nomkhululi wami; uNkulunkulu wami uyidwala lami engiphephela kulo, nesihlangu sami, nophondo lokusindiswa kwami, inqaba yami ephakemeyo. 

3   Ngiyamemeza kuJehova odumisekayo, ngisindiswe ezitheni zami. 

4   Izintambo zokufa zangizungelezela, izikhukhula zokona zangethusa. 

5  Izintambo zasendaweni yabafileyo zangizungeza, izihibe zokufa zangehlela. 

6   Ekuhluphekeni kwami ngambiza uJehova, ngakhala kuNkulunkulu wami; walizwa izwi lami esethempelini lakhe; ukukhala kwami phambi kwakhe kwangena ezindlebeni zakhe. 

7   Umhlaba wawusuzamazama, wadikizela; izisekelo zezintaba zathuthumela, zagubhuzela ngokuba ethukuthele. 

8  Kwenyuka umusi emakhaleni akhe, nomlilo odlayo emlonyeni wakhe; amalahle avutha kuye. 

9  Wathobisa izulu, wehla; ubumnyama babuphansi kwezinyawo zakhe. 

10   Wakhwela phezu kwekherubi,* wandiza; washweza ngamaphiko omoya. 

11   Ubumnyama wabenza isisibekelo, idokodo lakhe elimphahlayo; amanzi amnyama, amafu anzima. 

12  Ekukhazimuleni okuphambi kwakhe amafu akhe abanga phambili, isichotho namalahle avuthayo. 

13   UJehova waduma ezulwini; oPhezukonke walizwakalisa izwi lakhe: isichotho namalahle avuthayo. 

14   Wathuma imicibisholo yakhe, wabangquzula, nemibani eminingi, wabadidizelisa. 

15  Kwase kubonakala imisinga yamanzi; izisekelo zomhlaba zambulwa ngesijeziso sakho, Jehova, ngokufutha komoya wamakhala akho. 

16   Waselula isandla sakhe ephezulu, wangibamba; wangikhipha emanzini amaningi. 

17   Wangophula esitheni sami esinamandla nakubo abangizondayo, ngokuba base bengahlulile. 

18   Bangihlasela ngosuku lwesigemegeme sami, kepha uJehova waba yinsika yami. 

19  Wangiphumisela endaweni ebanzi; wangikhulula, ngokuba ebethokoza ngami. 

20   UJehova wangivuza ngokokulunga kwami; wangibuyisela njengokuhlanzeka kwezandla zami. 

21  Ngokuba ngizigcinile izindlela zikaJehova, angimukanga kuNkulunkulu wami ngokushinga. 

22  Ngokuba yonke imithetho yakhe yayiphambi kwami, nezimiso zakhe angivumanga ukuba zisuke kimi. 

23   Ngangiphelele kuye; ngabuxwaya ububi. 

24   UJehova wayesebuyisela kimi njengokulunga kwami, njengokuhlanzeka kwezandla zami phambi kwamehlo akhe. 

25  Kothembekileyo uyazibonakalisa uthembekile; kumuntu oqotho uzibonakalisa uqotho; 

26   kohlanzekileyo uyazibonakalisa uhlanzekile; koyisigwegwe uyazibonakalisa unenkani. 

27   Ngokuba wena uyabasindisa abantu abathobekileyo, kepha amehlo abaqhoshileyo uyawathobisa. 

28   Ngokuba wena uyokhela isibani sami; uJehova uNkulunkulu wami uyakhanyisa ubumnyama bami. 

29   Ngokuba ngawe ngingahlasela impi; ngoNkulunkulu wami ngingeqa ugange. 

30   Indlela kaNkulunkulu iphelele; izwi likaJehova lihlanzekile; yena uyisihlangu kubo bonke abaphephela kuye. 

31   Ngokuba ngubani onguNkulunkulu ngaphandle kukaJehova, ngubani oyidwala ngaphandle kukaNkulunkulu wethu na? 

32  uNkulunkulu ongibhincisa amandla, owenza indlela yami ilunge; 

33   owenza izinyawo zami zibe njengezendluzelekazi, angimise emagqumeni ami; 

34   ofundisa izandla zami ukulwa, ukuze izingalo zami zinsale umnsalo wethusi. 

35   Wena unginikile isihlangu sensindiso yakho, isandla sakho sokunene singisekele, nobumnene bakho bungikhulisile. 

36   Amabanga okunyathela kwami uwandisile; amaqakala ami awaxegi. 

37  Ngazixosha izitha zami, ngazifica; angibuyanga ngingakaziqedi. 

38   Ngaziphahlaza, zaze zahluleka ukuvuka; zawa phansi kwezinyawo zami. 

39  Wangibhincisa amandla okulwa; ababengivukele wabathobisa phansi kwami. 

40  Wangifulathelisela izitha zami, nabangizondayo ngabaqothula. 

41   Bakhala, kepha akubangakho osindisayo, nakuJehova, kodwa akaze aphendula. 

42  Ngabacolisisa njengothuli emoyeni; ngabalahla njengensila ezitaladini. 

43   Wangikhulula ezimpini zabantu; wangimisa ngaba yinhloko yabezizwe; abantu engingabaziyo bangikhonza. 

44   Banele ukungizwa nje ngendlebe, base bengilalela; abafo bazithoba phansi kwami. 

45  Abafo babuna, baphuma ezinqabeni zabo bethuthumele. 

46  UJehova usekhona, malidunyiswe iDwala lami; makaphakanyiswe uNkulunkulu wensindiso yami, 

47  uNkulunkulu onginikile impindiselo, wathobisa izizwe phansi kwami; 

48  ongikhululile ezitheni zami, yebo, ongiphakamisile phezu kwabangivukelayo, wangikhulula kumuntu oyisidlwangudlwangu. 

49   Ngalokho-ke ngizakukubonga phakathi kwabezizwe, Jehova, ngilihubele igama lakho. 

50   Uyenza insindiso ibe nkulu enkosini yakhe; uyenza umusa kogcotshiweyo wakhe uDavide nasenzalweni yakhe kuze kube phakade.

