1Mbërë yeNöökoe na mbërë yaYeeso Kresto onö arekëëngëra ikiina abahoru na abakuure, na gukugira nguuchaare kogaamba areenge oMogaambi, ndagoteebia iga 2oteebeerri eng'ana yeNöökoe, oköre omokea ninyööra ngonkaaga enö eragere gose enö etaragere, orokia abaanto obohëënë, okoge, okoromerre, otoore abaanto omööyö na kogëëndërria kuiigia kubugumiirria. 3Enkaaga nguuchaere enö abaanto bataretëgëërra amaiigio gobohëënë, mbaregööta ichigöörio chiaabö abiëënë na mbariyirria abaiigia abaaru bare barebateebia gare amatui gaabö urinyööra garatuna kuiigua. 4Mbarëënga kuiigua obohëënë, bayi baratëgëërra amagano goborööngö. 5Wiraarerre gonchera ere yöönsoe, ugumiirri imiiriirö, oköre emeremö gegoteebeerria aMang'ana Amaiiya na ohekeerani oboköri bööö.
6Kugira uni haang'inde niitoe, na enkaaga yaanë yagotanora yaahikere. 7Naitana iriihi iriiya, naakenya nasookia, wiiki nareenda ubukumia böönë. 8Na böönö ekoondo yoboroonge nkonganyaere, ekoondo ere oMonënë onö areenge omokëëngi wibiina omohëënë arentoorra kurusiko roora, na wiiki tiiga nuuni bëënë hai etare iga hamui na baara böönsoe baakoganya uguucha kööë kobohaanchi.
Amaragirrio
9Saacha mona ogaatora uchë hareuni boongo iigö. 10Tëëma aahaancha ekebara kenö kuunya agaantiga akaya Tesaronike. Kreske akaya boGaratia, na Tito akaya Tarimatia. 11Ruuka bëënë newë ahamui nauni. Imukia Maarikö mochenanë nawë gikugira aratora guntuurria emeremö. 12Naatomere Tukiko kuya Ebëësö 13Hanö urinyööra oraacha, uchë kondëëtërania isumaati yaanë eera naatigere Tirööa hare Karibo; hamui na ibitabo, na kimuikimui biira birisaakoa.
14Aregesaanda onö areenge umuturi naankörëëye bobeebe bokong'u, na eNöökoe naramohakanë gokorëng'aana na amaköra gaaë. 15Wiraarerre na omoonto oyo, gukugira naangere bokong'u amang'ana gaiito.
16Enkaaga enö naare kuiyitanera erembërë, temoonto aimereeye gontahana yaanë hai, böönsoe mbaantigere. Ndasaba iga batagaacha kobarroa iriraga reyo! 17Siböönö eNöökoe naabaaye hamui nauni, agantoora ichiinguru ngatora goteebeerria amang'ana göönsoe korri abaHamate böönsoe baiigue, naatuuriibui kurua kumunyua guindui, hayo niiga, kurua kuruku. 18OMonënë narantuuri kurua kubunyaanku bore böönsoe sooki aahire morëëmbë kobogaambi bööë bokuriooba. Ahaaboe ubuhiku kuyeeyo na eyo! Amina.
Amakeerio gagosookerria
19Okeeri Birisika na Akuira hamui na eka yaOnesibro. 20Erasito naatamere Köriinto na Trobiimo naamutigere Mireeto gukugira nomorooyi aareenge.
21Oköre igituunyö uchë enkaaga yikinyigita etaraahika. Imukia amakeerio kurua hare Eburo, Buute, Rinö na Kerautia hamui na abakumia baande böönsoe.
22OMonënë abë na omööyö gööö. Amaabe gabë na baiinyu.