Ukuimukirania emesaire
1Baanto bamoiito hanö omoonto ore wöönsoe aragöötoe kuiraga, baiinyu baara mokoröngööchoa na uMuiika niiga mumuriingi komööyö umuuya; siböönö niiga moköre këhayo morairarerra na baiinyu böönsoe motagaacha gosaachoa. 2Mutuurrani kööngorana emesaire, hanö moraaköre iigö moraahiki iriragö reKresto. 3Hanö omoonto araimaahë iga naisaiine na hanö taageento hai, nkuing'ainaare umuëënë. 4Ore wöönsoe niiga aisuunche emeremö gëëë umuëënë, hanö oranyööre nimiiya agiirahere si ataguituubania na omoonto woonde. 5Kugira niiga ore wöönsoe aimuki entööra yaaë umuëënë. 6Omoonto ore wöönsoe akuiigibua niiga asaangë ibiinto biöönsoe ibiiya na umuiigia waaë. 7Mööngë kuing'aiina abiëënë, eNöökoe tagokörroa omohooro hai. Omoonto nkogësaare keera bëënë aimiri. 8Kugira onö akuiimia guchigöörio chiomobere gööë nuruku aregësa; siböönö onö akuiimia kuMuiika, kurua kuMuiika naregësa obohoru bokuyeeyo. 9Böönö tööngë korösa goköra amaiiya, kugira hanö toraangë gukua nkörö; ntoregësa gonkaaga enö eragere. 10Kohayo hanö tunyöörre iribaga niiga tokörre abaanto böönsoe buuya, ekenënë baara bareenge abeeka yeiito kubukumia.
Amaragirrio gagosookerria hamui na amakeerio
11Maaha morörë nguchinuguta ichinënë chiatëëmö ke nkobaandekera, gokobökö köönë umuëënë! 12Banö bakobahaamirria iga mosaaroe mbaara bagutuna koorokia iga nabaiiya kebara. Nabö ngokörabare këhayo kugira tebagutuna iga bairiiribue gikugira yomosaraba goKresto. 13Ninyööra mbaara bagosaaroa tebakuigueera amaragö hai, simbë baratuna iga baiinyu mosaaroe korri baihechere emebere geiinyu. 14Siböönö uni kebë iga nkomosaraba goMonënë Yeeso Kresto bëënë nkuirahera, tehaande hare höönsoe hai; komosaraba goyo naabaamboa gikugira yekebara na ekebara këbaamboa hareuni. 15Kugira ogosaaroa gose oköönga gosaaroa tegotoondooye hai; kere getoondooye nokoba egetëëmoa ekehea. 16Omorëëmbë na amaabe bibë kobare bakogööta iriragirrio renö na kobaIsraeri abaanto bieNöökoe! 17Kurua böönö na kogëëndërria, omoonto ore wöönsoe atakanyiriiria, kugira neena Yeeso komobere göönë. 18Baanto bamoiito omorëëmbë goMonënë weiito Yeeso Kresto gobë na baiinyu böönsoe. Amina.