Yeeso uMunchaama weiito uMuhikere
1Kogayo göönsoe eng'ana ihiku enö tokogaamba neenö: baiito ntoona uMunchaama uMuhikere, onö aikaaye boreo buigituumbe kioBogaambi kieNöökoe kuriooba. 2Wë ngoköraare emeremö koHase ahahoreeru Bokong'u, hayo niiga moonse yiriheema riobohëënë renö rehagaacheroe na Omonënë, tiiga iga moonto arehagaachere hai.
3UMunchaama uMuhikere ore wöönsoe nkunyööraare ahooyoe gukuruusiria eNöökoe ibituhö na itugö yibimuëënsö, na kohayo nawe kuhika abë na egeento gekuruusia. 4Hanö okanyöörre nowekebara kenö are, taakabaaye umunchaama iiga hai, kugira abanchaama baande nehö bare banö baakurusia ibituhö këëbore aMaragö gakoboora. 5Ngokörabare emeremö kohase ahahoreeru hanö hareenge igituubanio na ikiiriiri kiahase ahahoreeru hakuriooba. Kugira Mosa, hanö aareenge haang'i ahagaachë iriheema, naateebiibui na eNöökoe iga, “Oköre kere giöönsoe gokorëng'aana na igituubanio keera woorokiibui kunguku.” 6Siböönömbë Yeeso aahaaboa oboköri bonö boreenge ububueera obonënë bokong'u gokera obööbö, këhaara bëënë endagano enö akogöötania gatai yabaanto na eNöökoe ereenge inchiiya bokong'u kugira ena oborosa bööyö guchindago ichinchiiya bokong'u.
7Kugira hanö okanyöörre endagano yambërë etakabaaye na irisörö, nyööre endagano yakabere tegaatuneroe hai. 8Siböönö eNöökoe naachörri abaanto baaë akaboora iga:
“Ichinsiko nguuchachire, oMonënë aragaamba,
nendaköre endagano ehea kobaanto baIsraeri
hamui na abaanto baYuuta.
9Endagano eyo teraabë këeera naakörre na baaguuka
baabö kurusiko roora naabaimukiri gokobökö na
kobaröngööcha kurua Miisiri.
Tebaare abahëënë kondagano eera naakörre hamui nabö
hai, kohayo nauni tenatoondorreeyoe nabö hai.
10Na enö niyo endagano enö ndaköre na abaanto
baIsraeri guchinsiko chinö chiguucha
oMonënë aragaamba:
Kometoe gëëbö nendatoore mö amaragirrio gaanë
na nendagaandekë kumiööyö gëëbö.
Nendaabë eNöökoe waabö nabö mbaraabë abaanto baanë.
11Taahö omoonto onö ariigia umuiborroa wikiaaro kimui
nawë gose onö areteebia mura omööbö iga:
‘Omanyë oMonënë hai.’
Kugira abaanto böönsoe abakë kobaanto bakoro
mbareemanya.
12Nendabaabere ubunyaanku bööbö, na tendeheetoka
amaraga gaabö hai”
13Gokogaamba igoro yendagano ehea, eNöökoe naagötiri endagano eera yambërë; na kere giöönsoe kenö kegötere na nkebaaye egekoro nkereenge haang'i kirue hö.