Yeeso noMonënë gokera Mosa
1Baanto bamoiito banö moreenge abakumia na banö mogosaanga emberekera yakuriooba, muitëgëërrë Yeeso, onö areenge omotomoa na uMunchaama uMuhikere wubukumia bonö togotobora. 2Wë naareenge omohëënë koNöökoe, onö aamöhooye goköra emeremö genö, këhaara Mosa aareenge oMohëënë komeremö gëëë kunyuumba yeNöökoe. 3Omoonto onö akohagaacha inyuumba nkunyööraare esookö enënë gokera inyuumba. Këhayo bëënë Yeeso naisaiine kunyööra esookö enënë bokong'u gokera Mosa. 4Inyuumba ere yöönsoe mahëënë nkohagaachoaere na omoonto, siböönö eNöökoe newë areenge omohagaachi wibiinto biöönsoe. 5Mosa naareenge omohëënë kunyuumba yeNöökoe kiomoköri wemeremö, naasumaacheeye ibiinto biira eNöökoe aakagaambere guchinsiko chinö chiguucha. 6Siböönö Kresto nomohëënë kioMööna onö aimerreeye inyuumba yeNöökoe. Baiito ntoreenge inyuumba yaaë, hanö ndanyööre ntogöötërra ubutirimiku boiito na iriitëng'ërö reera tukuihëëmëra.
Ukumuunya kuabaanto bieNöökoe
7Kohayombë këëbore uMuiika oMohoreeru akogaamba iga,
“Hanö ndanyööre muiguure engaamba yeNöökoe rëërö,
8Mööngë gokong'ia imiööyö,
kehaara baaguuka baiinyu baareenge nkaaga baangere eNöökoe,
këëbore baareenge kurusiko roora guikoongo hanö baamosaachere.
9Hayo nehö baansaachere na kunyigua, aragaamba eNöökoe,
ninyööra baisa komaaha emeremö
gere naabaköreeye ko mëëka merööngö enai.
10Kohayo naarerreeye irikora reyo nkareboorra iga,
‘Ruisö röönsoe ngosariabare, kumiööyö gëëbö,
na tebamanyere ichinchera chaanë hai.’
11Naanyöörre ndeereeye kuunya nkaihimiirria iga;
‘Tebaresöha roonde kohase haanë hakomoonyera hai!’ ”
12Baanto bamoiito, muiraarerre moonto atagaacha koba hö umui gatai yeiinyu ana omööyö umunyaanku gonö gotaagukumia onö aratigë eNöökoe onö aahö. 13Kuibaga reyo motoorane omööyö abiëënë kubiëënë guchinsiko chöönsoe, okorri iga omoonto atagaacha kong'aiinoa na iriraga kugira eng'ana “Rëërö” mbaiito ekong'ööria. 14Kugira baiito böönsoe ntööcha gosaanga hamui na Kresto hanö ndanyööre böönsoe ntogöötërra tokong'i kuhika amaserra iriitëng'ërö renö tööreenge nariö kurua ogotaanga.
15Ganö ngö amaandekö gakoboora iga,
“Rëërö hanö moraiigue engaamba yaaë,
motagaakong'ia imiööyö këhaara baaguuka baiinyu
baangere eNöökoe.”
16Mbaanto ke banö baaiguure engaamba yeNöökoe na bakamöönga? Tiiga mbaara böönsoe baataangateroe na Mosa kurua Miisiri hai? 17Wiiki mbaanto ke banö baakörre eNöökoe akareerra komëëka merööngö enai? Tiiga mbaara bëënë baakörre iriraga, banö baakuure guikoongo hai? 18Wiiki nkobaanto ke eNöökoe aaihimirriiyi iga, tebaresöha roonde kohase haaë hakomoonyera hai? Nkobaara baangere kumuigueera. 19Toroochembë iga tebaatorre gosöha kohase haara gukugira tebaakumiri hai.