Amazia mũthamaki wa Juda
(2Atha 14.2-6)
1Na rĩĩrĩ, Amazia aambĩrĩirie gũthamaka arĩ wa mĩaka mĩrongo ĩĩrĩ na ĩtaano, naake agĩthamaka mĩaka mĩrongo ĩĩrĩ na kenda kũu Jerusalemu. Nyina eetagwo Jehoadini wa kuuma o kũu Jerusalemu. 2Naake agĩgĩĩka maũndũ maingĩ marĩa maakenagia MWATHANI, no ndameekire agwatĩirie na ngoro yake yothe. 3Rĩrĩa Amazia ekinyĩire ta mũthamaki, akĩũraga njaama ciake iria cioragĩĩte ithe. 4 No rĩĩrĩ, ndaigana kũũraga ciana cia ooragani acio, no nĩahingirie ũrĩa MWATHANI aathanĩĩte Wathoinĩ wa Musa atĩrĩ, “Aciari matikaanooragwo nĩ ũndũ wa mahĩtia ma ciana ciao, kana ciana ciũragwo nĩ ũndũ wa mahĩtia ma aciari acio; o mũndũ arĩũragagwo nĩ ũndũ wa meehia maake we mwene.”
Mbaara na Edomu
(2Atha 14.7)
5Naake Amazia agĩcookanĩrĩria arũme oothe a mũhĩrĩga wa Juda na wa Benjamini. Akĩmabanga mbũtũ cia athigari ikundi ikundi kũringana na mbarĩ ciao. Agĩcooka akĩiga atongoria a kũroraga mbũtũ cia ngiri ngiri, na a kũroraga cia igana igana. Naake agĩtara arũme oothe a mĩaka mĩrongo ĩĩrĩ na makĩria arĩa mangĩahotire kũhũthĩra matimũ na ngo. Agĩkĩona andũ ngiri magana matatũ (300,000) arĩa mangĩahotire gũthiĩ mbaara. 6Hamwe na ũguo agĩkombora thigari njoorua ngiri igana (100,000) kuuma Isiraeli na thogora wa betha kiro ngiri ithatũ na magana mana (3,400). 7No rĩĩrĩ, mũnabii agĩgĩthiĩ he mũthamaki akĩmwĩra atĩrĩ, “Mwathi wakwa mũthamaki, ndũgeetĩkĩre gũtwarana na mbũtũ cia ita cia Isiraeli. MWATHANI nĩatiganĩirie andũ aya a kuuma ũthamaki wa na rũgongo. 8Rĩu-rĩ, wahota gwĩciiria atĩ andũ acio no o mangĩhota gũtũma mũhootane. No rĩĩrĩ, Ngai no we ũngĩtũma mũhootane kana mũhootwo, na arekererie thũ cianyu imũhoote.”
9Naake Amazia akĩũria mũnabii ũcio atĩrĩ, “Ha ũhoro wa betha ĩrĩa yothe ndĩmarĩhĩĩte-rĩ, tũgwĩka atĩa nayo?”
Naake mũnabii akĩmũcookeria atĩrĩ, “MWATHANI ahota gũkũhe nyingĩ gũkĩra icio!” 10Nĩ ũndũ ũcio Amazia akĩamũrania mbũtũ ĩyo ya ita aakomboreete akĩmĩĩra ĩinũke. Nayo ĩkĩinũka ĩng'ũrĩkĩĩte na ĩraakarĩire andũ a Juda mũno.
11Naake Amazia agĩkĩũmĩrĩria agĩtongoria thigari ciake o nginya gĩtuamba gĩa Cumbĩ. Marĩ hau, makĩrũa mbaara, makĩũraga thigari ngiri ikũmi (10,000) cia rũũrĩrĩ rwa Edomu, na magĩtaha thigari ingĩ ngiri ikũmi. 12Magĩcitwara igũrũ wa rwaro wa ihiga rũrĩa rũrĩ itũũrainĩ rĩa Sela. Nao magĩcigaragaria kuuma hau ĩgĩtiihangio nĩ mahiga igĩkua.
13Na rĩĩrĩ, thigari cia Isiraeli iria ciaingatirwo nĩ Amazia nĩ geetha itigaathiĩ mbaarainĩ naake, ikĩgera ngero nene mũno. Igĩtharĩkĩra matũũra moothe ma Juda marĩa marĩ gatagatĩ ka Samaria na Bethi Horoni, ikĩũraga andũ ngiri ithatũ (3,000). Ĩgĩcooka igĩtaha indo nyingĩ mũno.
14Na rĩĩrĩ, Amazia acooka kuuma kũhũũra Aedomu, akĩinũka na mĩhianano yao mĩingĩ, akĩmĩiga gwake, akĩmĩthaathaiya na akĩmĩcinĩra ũbaani. 15Ũndũ ũcio ũkĩraakaria MWATHANI mũno, akĩmũrekeria mũnabii akamũũrie atĩrĩ, “Amazia, nĩkĩ gĩtũmĩĩte ũthaathaiye ngai ng'eni, o icio itangĩahotire kũhonokia andũ aacio kuuma harĩ we?”
16O akĩaragia-rĩ, mũthamaki akĩmũũria atĩrĩ, “Nĩ kuuma rĩ, twagũtuire mũndũ wa gũtaaraga mũthamaki? Kinyia ũhoro waku hau, kana njuge ũũragwo!”
Na rĩĩrĩ, mũnabii ataanatiga kwaria akiuga atĩrĩ, “Nĩnjũũĩ MWATHANI nĩatuĩte gũkũũraga tondũ nĩwĩkĩĩte ũguo wothe, na nĩwarega kũigua mataaro maakwa.”
Mbaara na Isiraeli
(2Atha 14.8-20)
17Na rĩĩrĩ, Amazia mũthamaki wa Juda arĩĩkia kũhooya kĩrĩra kuuma kũrĩ arĩa maamũtaaraga, akĩbanga njaama ya gũũkĩrĩra Isiraeli. Agĩkĩrekia arekio kwĩ mũthamaki Jehoashu mũrũ wa Jehoahazu mũrũ wa Jehu mũthamaki wa Isiraeli ikamwĩre atĩrĩ, “Ũka tũng'eng'ane.
” 18Naake Jehoashu akĩmũcookeria atĩrĩ, “Kwĩ hĩndĩ mũigua wa irĩma cia Lebanoni watũmire ndũmĩrĩri kwĩ mũtarakwa ũkiuga atĩrĩ, ‘He mũrũ wakwa mwarĩguo amũhikie.’ Hĩndĩ o ĩyo hakĩhĩtũka nyamũ ya gĩthaka ĩkĩrangaranga mũigua ũcio. 19Atĩrĩĩrĩ Amazia, nĩgwĩtĩĩa ũretĩĩa nĩ ũndũ wa kũhoota Aedomu. Ikara o kũu gwaku mũciĩ. Nĩkĩ gĩgũtũma wende gũthoga njũkĩ, wĩreeherere thĩĩna we mwene na andũ aaku a Juda?”
20No rĩĩrĩ, Amazia akĩrega gũthikĩrĩria. Ũcio warĩ mũbango wa Ngai atĩ Amazia ahootwo nĩ ũndũ wa gũthaathaiya ngai cia mĩhianano cia bũrũri wa Edomu. 21Tondũ ũcio Joashu, mũthamaki wa Isiraeli na Amazia mũthamaki wa Juda, makiumagara magĩthiĩ kũrũĩra Bethi Shemeshi bũrũriinĩ wa Juda. 22Nacio thigari cia Juda igĩgĩtoorio nĩ thigari cia Isiraeli, nacio ikĩũra ikĩĩinũkĩra. 23Naake Jehoashu mũthamaki wa Isiraeli akĩnyiita Amazia akĩmũtwara Jerusalemu. Agĩcooka agĩtharia rũthingo rwa itũũra rĩu kuuma kĩhingoinĩ kĩa Efiraimu nginya kĩhingoinĩ gĩa Koona, handũ ha ũraihu wa mita ta magana meerĩ. 24Naake agĩkuua thahabu na betha iria oonire kũu Hekaarũinĩ iria ciamenyagĩrĩrwo nĩ Obedi Edomu, o na indo iria ingĩ oonire kuo. O na agĩkuua mũthiithũ wothe wa nyũmba ya mũthamaki agĩthiĩ na indo icio ciothe Samaria. Agĩcooka agĩkuua andũ marĩ mĩgwate ya gũgaakũũrwo thuuthainĩ agĩthiĩ nao.
25Na rĩĩrĩ, Amazia mũthamaki wa Juda, agĩgĩtũũra muoyo mĩaka ĩngĩ ikũmi na ĩtaano kuuma rĩrĩa Jehoashu mũthamaki wa Isiraeli aakuire. 26Na rĩĩrĩ, maũndũ marĩa mangĩ Amazia eekire kuuma kĩambĩrĩria kĩa ũthamaki wake nginya kĩrĩĩkĩro, maandĩkĩĩtwo Ibukuinĩ rĩa Hisitoria ya Athamaki a Juda na a Isiraeli. 27Na rĩĩrĩ, kuuma ihinda rĩrĩa Amazia aatiganĩirie MWATHANI andũ a kũu Jerusalemu nĩmaambĩrĩirie kũgĩa ndundu cia kũmũũkĩrĩra. Naake akĩũra agĩthiĩ Lakishi, nao andũ makĩmũrũmĩrĩra makĩmũũragĩra kuo. 28Nao andũ magĩkuua kĩimba gĩake na mbarathi magĩthiĩ magĩgĩthika Jerusalemu mbĩĩrĩrainĩ cia athamaki kũu itũũra rĩa Daudi.