RŨGANO RWA DANIELI NA ARAATA AAKE
(1.1--6.28)
Aanake Aisiraeli gũtwarwo nyũmbainĩ ya Nebukadinezaru
1 Atĩrĩĩrĩ, mwakainĩ wa gatatũ wa rĩrĩa Jehoiakimu aathamakaga Juda-rĩ, Nebukadinezaru ũrĩa warĩ mũthamaki wa Babiloni nĩokire Jerusalemu na akĩrĩrigiicĩria. 2 Na rĩĩrĩ, Mwathani nĩetĩkĩrire Jehoiakimu atahwo o hamwe na indo imwe cia Hekaarũ ya Ngai. Nebukadinezaru nĩacitwarire bũrũri wa Babilonia
, agĩciiga o thĩinĩ wa thitoo cia hekaarũ ya ngai yake.
3-4Thuutha ũcio mũthamaki nĩathire Ashipenazi, ũrĩa warĩ mũnyabaara wake ũrĩa mũnene, athuure aanake amwe kuuma harĩ Aisiraeli arĩa maatahĩĩtwo mooke matungatage thĩinĩ wa nyũmba ya mũthamaki. Aanake acio maagĩrĩirwo gũkorwo moimĩĩte nyũmbainĩ cia andũ arĩa anene, matarĩ na wonje wa mũthemba o na ũrĩkũ, marĩ arũngarũ, marĩ na ũũgĩ mĩthemba mĩthemba na makũhota kũnyiita maũndũ na ihenya. Na ningĩ acooke amarute gũthooma na kwandĩka rũthiomi rwa Akalidea. 5Mũthamaki nĩathiire na mbere gwathana atĩ aanake acio mũthenya o mũthenya maheagwo irio na ndibei iria we mwene aahũthagĩra, na atĩ thuutha wa mĩaka ĩtatũ ya gũthoomithio magaatwarwo mbere ya mũthamaki. 6Na rĩĩrĩ, gatagatĩ ka arĩa maathuurirwo nĩkwarĩ Danieli, Hanania, Mishaeli, na Azaria na moimĩĩte mũhĩrĩgainĩ wa Juda. 7Na rĩĩrĩ, mũnyabaara ũcio nĩamaheire marĩĩtwa mangĩ. Danieli akĩmwĩta Beliteshazaru, Hanania agĩĩtwo Shadiraka, Mishaeli agĩĩtwo Meshaki, naake Azaria agĩĩtwo Abedinego.
8No rĩĩrĩ, Danieli nĩatuire na ngoro yake atĩ we ndakwĩĩkĩra thaahu na ũndũ wa kũrĩa irio kana kũnyua ndibei iria cioimaga meethainĩ ya mũthamaki na nĩ ũndũ ũcio nĩoririe mũnyabaara ũcio amũteithie. 9Na atĩrĩ, Ngai nĩateithirie Danieli, agĩtaanahĩrwo na akĩiguĩrwo tha nĩ mũnyabaara ũcio. 10Na tondũ mũnyabaara nĩetigagĩra mũthamaki akĩĩra Danieli atĩrĩ, “Mũthamaki nĩ we ũtuĩte irio iria mũrĩrĩaga o na kĩrĩa mũrĩnyuaga. Angĩona mũrĩ ahĩnju moothiũinĩ maanyu kũrĩ aanake arĩa angĩ a riika rĩanyu ahota gũkanjũraga.”
11Hĩndĩ ĩyo Danieli agĩkĩĩra mũndũ ũrĩa waigĩĩtwo nĩ Ashipenazi arorage Danieli, Hanania, Mishaeli, na Azaria atĩrĩ, 12“Tũrorererie matukũ ikũmi. Nĩtũheeo o mboga tũrĩe na tũheeo maaĩ ma kũnyua. 13Ũcooke ũringanie moothiũ maitũ na moothiũ ma aanake arĩa angĩ arĩa marĩaga irio cia mũthamaki, na ũkaaruta itua rĩaku kũringana na ũrĩa ũkoona tũhaana.”
14Naake agĩkĩmeetĩkĩria magerie ũndũ ũcio matukũ ikũmi. 15Matukũ ikũmi magĩthira moonekire moothiũ mathereete na marĩ atungu gũkĩra aanake arĩa angĩ oothe arĩa maahũthagĩra irio cia mũthamaki. 16Nĩ ũndũ ũcio mũndũ ũcio wamaroraga akĩmathengeria irio na ndibei iria maatuĩrĩirwo, agakĩmaheaga o mboga.
17Ngai nĩaheire aanake acio ana ũmenyo, gũtaũkĩrwo nĩ maandĩko na ũũgĩ wothe. Naake Danieli nĩaheirwo ũmenyo wa gũtaũra cioneki na irooto ciothe.
18Ihinda rĩrĩa mũthamaki atuĩte rĩa kũhaarĩria aanake rĩathira, Ashipenazi akĩmatwara mbere ya Nebukadinezaru. 19Na rĩĩrĩ, mũthamaki nĩaririe nao oothe, na gatagatĩinĩ kaao oothe gũtiarĩ wamũkenirie ta Danieli, Hanania, Mishaeli na Azaria, kwoguo magĩgĩtuĩka a gũikaranagia na mũthamaki mamũtungatagĩre. 20Na rĩĩrĩ, angĩamooririe ũndũ wa mũthemba o ũrĩkũ, mũthamaki aiguaga aanake acio marĩ eega gũkĩra ago na ooni maũndũ arĩa oothe maarĩ bũrũri wake wothe. 21Danieli aikarire nyũmbainĩ ya mũthamaki o nginya mwaka ũrĩa Cairasi mũthamaki wa Perisia aahootire Babilonia.
Kĩrooto kĩa Nebukadinezaru