MWATHANI gũthitanga Isiraeli
1Andũ a Isiraeli, o inyuĩ mũtũũraga gũũkũ bũrũri ũyũ,
tathikĩrĩriai maũndũ marĩa MWATHANI aramũthitangĩra.
MWATHANI ekuuga atĩrĩ,
“Gũũkũ bũrũriinĩ andũ ti ehokeku o na ti atugi,
na matiũĩ atĩ ndĩ Ngai.
2Kĩrĩa kĩrĩ kuo no ũhoro wa kwĩhĩta na kuuna mĩhĩtwa ĩyo,
kũheenania, kũũragana, ũici, na gũtharania.
Ũmaramari ũingĩhĩĩte mũno,
nakuo kũũragana gũgagĩkĩongerereka o kuongerereka.
3Nĩ ũndũ ũcio, bũrũri nĩũkũũma,
nao arĩa oothe matũũraga kuo makue.
O nacio nyamũ, nyoni, o na thamaki ciothe nĩgũkua igũkua.”
MWATHANI gũthitanga athĩnjĩri Ngai
4MWATHANI ekuuga atĩrĩ,
“Hatirĩ mũndũ o na ũmwe wagĩrĩirwo nĩgũthitanga andũ,
o na kana kũmakaania.
Nĩ inyuĩ athĩnjĩri Ngai ndĩratetia.
5Inyuĩ mũikaraga mũkĩhĩtagia ũtukũ na mũthenya,
na noguo anabii meekaga.
Nĩngũniina Isiraeli nyina wanyu.
6Andũ aakwa nĩmaanangĩĩtwo nĩ ũndũ matinjũũĩ.
Inyuĩ athĩnjĩri Ngai nĩmũregeete kũũmenya,
o na nĩmũkararĩĩtie ũrutani wakwa.
Nĩ ũndũ ũcio, o na niĩ nĩndĩmũregeete,
o na ngarega ciana cianyu ituĩke athĩnjĩri Ngai aakwa.
7“O ũrĩa inyuĩ athĩnjĩri Ngai mũraingĩha-rĩ,
noguo mũrathiĩ mũkĩĩhĩtagĩria.
Nĩ ũndũ ũcio, nĩngũgarũra gĩtĩĩo kĩanyu
ndĩgĩtue gĩconoko.
8Inyuĩ-rĩ, mũtongeetio nĩ meehia marĩa andũ meekaga,
mũgakĩenda mathiĩ o na mbere kwĩhia.
9Tondũ ũcio, ngũmũherithia o ta ũrĩa ngũherithia mũingĩ.
Ngũmũherithia ndĩhĩrie ũũru ũrĩa mwĩkaga.
10Mũrĩrĩaga na mũtihũũne;
mũrĩthaathayagia ngai cia gũtũma mũciare ciana, no mũtirĩciaraga;
nĩ ũndũ nĩmũndiganĩirie mũgathiĩ kũhooya ngai ingĩ.”
MWATHANI kũmenereria kũhooya mĩhianano
11MWATHANI ekuuga atĩrĩ,
“Ndibei ya tene o na ya mũhihano nĩirathũũkia ũkuũku wa meciiria ma andũ aakwa.
12Mooragia kĩnuku kĩa mũtĩ kĩmoonie cioneki,
rũthanju nĩruo rũmataaraga.
Nĩmahĩtithĩĩtio nĩ thuti cia ũmaraaya,
makandiganĩria niĩ Ngai wao, makarũmĩrĩra ngai ingĩ.
13Irĩmainĩ iria ndaaya nĩkuo marutagĩra magongoona,
na magacinĩra ũbaani ithũngũriinĩ rungu rwa mĩtĩ ĩrĩa mĩraaya,
mĩtĩ ĩyambĩĩte wega tondũ kĩĩgunyĩ kĩayo nĩ kĩega.
“Kwoguo nĩkĩo airĩĩtu aanyu marahũũra ũmaraaya
nao ahiki a aariũ aanyu magagĩtharania.
14Ndikũmaherithia nĩ ũndũ wa ũndũ ũcio,
nĩ ũndũ o na inyuĩ nĩmũkomaga na maraaya ma hekaarũ,
na mũkarutĩra ngai cia mĩhianano magongoona mũrĩ hamwe nao.
O ta ũrĩa thimo yugĩĩte,
‘Andũ matarĩ ũmenyo nĩmakaaniinwo.’
15“O na kũngĩkorwo inyuĩ andũ a Isiraeli mũtirĩ ehokeku harĩ niĩ,
andũ a Juda maroaga kũhaana ta inyuĩ.
Mũtikaanathaathaĩrie Giligali kana Bethaveni,
o na kana mwĩhĩtage mũkiugaga atĩrĩ,
‘O ta ũrĩa MWATHANI atũũraga muoyo!’ ”
16Andũ a Isiraeli nĩ aremi,
maremeete o ta moori nemi.
Ingĩkĩhota atĩa kũmarĩithia
ta tũgondu kũndũ kwĩ na nyeki nduru?
17Andũ a Isiraeli nĩmegwatanĩĩtie na mĩhianano,
nĩmatiganwo nao.
18Maarĩo-rĩ, nĩrĩo makenagĩra ũmaraaya,
magagĩkenagĩra maũndũ ma ũũra thoni handũ ha maũndũ ma gĩtĩĩo.
19Megũkuuo mathiio nao o ta moombũrĩĩtwo nĩ rũhuuho,
magĩconorithio nĩ ũndũ wa magongoona marĩa marutaga.