Ngerekano ya mũrĩithi
1Jesũ agĩkiuga atĩrĩ, “Ngũmwĩra na ma atĩ mũndũ ũrĩa ũhaicagĩrĩra rũgiri akaingĩra kiugũ kĩa ng'ondu, akaaga gũtoonyera kĩhingoinĩ nĩ mũici na nĩ mũtuunyani. 2Ĩndĩ mũndũ ũrĩa ũingĩragĩra kĩhingo nĩ we mũrĩithi wa ng'ondu. 3Ũcio nĩahingũragĩrwo kĩhingo nĩ mũikaria wakĩo; nacio ikaigua mũgambo wake. Naake agagĩĩta ng'ondu ciake na marĩĩtwa maacio agaciumagaria. 4Oimagaria ciothe agacooka agacitongoria, nacio ikamũrũmĩrĩra tondũ nĩciũĩ mũgambo wake. 5No rĩĩrĩ, itingĩrũmĩrĩra mũndũ itooĩ; handũ ha kũmũrũmĩrĩra no imũũrĩire tondũ itiũĩ mũgambo wake.”
6Jesũ agĩkĩmahe ũhoro na ngerekano ĩyo, no o matiamenyire ũrĩa eendaga kuuga.
Jesũ mũrĩithi ũrĩa mwega
7Thuutha ũcio Jesũ agĩkĩmeera rĩngĩ atĩrĩ, “Ngũmwĩra na ma atĩ niĩ nĩ niĩ kĩhingo gĩa gũtoonyerwo nĩ ng'ondu. 8Arĩa oothe mookire mbere yakwa nĩ aici na atuunyani, na ng'ondu itiamaiguire. 9Niĩ nĩ niĩ kĩhingo; ũrĩa wothe ũtoonyagĩra harĩ niĩ nĩakaahonoka; agaatoonyaga na oimage na oonage gĩa kũrĩa. 10Mũici ookaga nĩ geetha aiye, oorage, o na athũũkie. Niĩ njũkĩĩte nĩ geetha mũgĩe na muoyo, na mũgĩe naguo kũna.
11“Niĩ nĩ niĩ mũrĩithi ũrĩa mwega, mũrĩithi ũrĩa mwega nĩarutaga muoyo wake nĩ ũndũ wa ng'ondu. 12Rĩrĩa mũndũ wa kũrĩhwo, ũrĩa ũkoragwo atarĩ mũrĩithi, na ng'ondu ti ciake, oona njũũi ĩgĩũka, atigaga ng'ondu akoora; nayo njũũi ĩkanyiita ng'ondu na ĩgacihurunja. 13Mũndũ ũcio wa kũrĩhwo ooraga nĩ tondũ we no mũndũ wa mũcaara na ndarũmbũyanagia na ũhoro wa ng'ondu. 14-15 Niĩ nĩ niĩ mũrĩithi ũrĩa mwega. O ta ũrĩa Awa anjũũĩ, noguo o na niĩ ndĩmũũĩ, na no taguo njũũĩ ng'ondu ciakwa, na o nacio nĩinjũũĩ na nĩnjĩtĩkĩrĩĩte gũkua nĩ ũndũ wacio. 16Na rĩĩrĩ, ndĩ na ng'ondu ingĩ ciakwa itarĩ cia kiugũ gĩĩkĩ, na no mũhaka o nacio ndĩcireehe; nĩirĩigua mũgambo wakwa, na nĩirĩtuĩka cia rũũru rũmwe ciothe na igĩe na mũrĩithi ũmwe.
17“Nĩ ũndũ ũcio, Awa nĩanyendeete tondũ nĩnjĩtĩkĩrĩĩte kũheana muoyo wakwa nĩ geetha njooke ndĩũiyũkie rĩngĩ. 18Gũtirĩ mũndũ ũkũnduunya muoyo wakwa. Nĩ niĩ ngũũheana na kwenda gwakwa. Ndĩ na ũhoti wa kũũheana na ũhoti wa kũũiyũkia rĩngĩ. Ũguo nĩguo Awa anjathĩĩte njĩke.”
19Ayahudi makĩamũkana rĩngĩ nĩ ũndũ wa ndeto icio. 20Aingĩ aao makiuga atĩrĩ, “E na ngoma, na nĩ mũgũrũku! Mũramũthikĩrĩria nĩkĩ?”
21Arĩa angĩ makiuga atĩrĩ, “Mũndũ wĩ na ngoma ndangĩheana ũhoro ta ũyũ! Ngoma ĩngĩtũma atumuumu mahote kuona atĩa?”
Jesũ kũregwo
22Na rĩĩrĩ, kwarĩ hĩndĩ ya heho, na Thigũkũ ya gũtheria Hekaarũ nĩyathiaga na mbere kũu Jerusalemu. 23Naake Jesũ agĩkorwo agĩceeraceera o hau gĩthakuinĩ gĩa Solomoni kũu Hekaarũ thĩinĩ. 24Nao Ayahudi magĩũka makĩmũthiũrũrũkĩria makĩmwĩra atĩrĩ, “Ũgũtũũra ũtũigĩĩte na nganja kinya rĩ? Twĩre ma kana wee nĩ we Mesia.”
25Naake Jesũ akĩmacookeria atĩrĩ, “Nĩndĩkĩĩtie kũmwĩra, no inyuĩ mũtinjĩtĩkagia. Ciĩko iria njĩkaga na ũhoti wa Awa nĩcio cionanagia niĩ ndĩ ũ; 26ĩndĩ inyuĩ mũtiĩtĩkagia nĩ tondũ mũtirĩ ng'ondu ciakwa. 27Ng'ondu ciakwa nĩciguaga mũgambo wakwa, nacio niĩ nĩndĩciũĩ nacio nĩcinũmagĩrĩra. 28Niĩ nĩndĩciheaga muoyo wa tene na tene, itirĩ hĩndĩ ikoora, na gũtirĩ mũndũ o na ũmwe ũngĩhota gũciruta mookoinĩ maakwa. 29Awa ũrĩa ũheete cio nĩ mũnene
gũkĩra andũ oothe, na gũtirĩ mũndũ ũngĩhota gũciruta mookoinĩ maake. 30Niĩ na Awa tũrĩ ũmwe.”
31Na arĩĩkia kuuga ũguo Ayahudi makĩoya mahiga rĩngĩ mamũhũũre na mo. 32Naake Jesũ akĩmooria atĩrĩ, “Tondũ nĩnjĩkĩĩte maũndũ maingĩ meega, o marĩa Awa ahotithĩĩtie gwĩka mũkĩĩonagĩra-rĩ, nĩ ũndũ ũrĩkũ wa maũndũ macio mũrenda kũhũũrĩra na mahiga?”
33 Nao Ayahudi makĩmũcookeria atĩrĩ, “Tũtirenda gũkũhũũra na mahiga nĩ ũndũ wa ũndũ o na ũmwe mwega, no nĩ tondũ wa kũruma Ngai! Wee ũrĩ mũndũ, na rĩu ũrenda gwĩtua Ngai!”
34 Naake Jesũ akĩmeera atĩrĩ, “Na githĩ gũtiandĩkĩĩtwo Wathoinĩ wanyu ũrĩa Ngai oigire atĩ, ‘Inyuĩ mũrĩ ngai.’ 35Atĩrĩĩrĩ, Maandĩko matingĩagararĩka, angĩgĩkorwo Ngai nĩetire arĩa maakinyĩrĩirwo nĩ ũhoro wake ngai-rĩ, 36mwakĩhota kuuga atĩa atĩ nĩndaruma Ngai tondũ nĩndoiga atĩ ndĩ Mũrũ wa Ngai. Haakwa mwene-rĩ, Awa mwene nĩ we wathuurire na akĩndũma gũũkũ thĩ. 37Angĩkorwo ndiraruta wĩra wa Awa-rĩ, mũtigakĩnjĩtĩkie. 38No angĩkorwo njĩkaga ũrĩa Awa eendaga, o na mũngĩaga kũnjĩtĩkia niĩ mwene, nĩmũngĩĩtĩkagia ciĩko ciakwa, nĩ geetha mũmenye na mwĩtĩkie biũ atĩ Awa e thĩinĩ wakwa, na niĩ ndĩ thĩinĩ wake.”
39Nao Ayahudi makĩgeria o rĩngĩ ũrĩa mangĩmũnyiita, no we akĩmonyoka kuuma mookoinĩ maao agĩĩthiĩra.
40 Hĩndĩ ĩyo Jesũ agĩthiĩ rĩngĩ mũrĩmo ũũrĩa ũngĩ wa Rũũĩ rwa Jorodani kũrĩa Johana aabatithanagĩria o mbere, agĩikara kuo. 41Nao andũ aingĩ magĩũka kũrĩ we makiugaga atĩrĩ, “Johana ndaringaga ciama, no maũndũ marĩa moothe oigire makoniĩ mũndũ ũyũ nĩ ma ma.” 42Nao andũ aingĩ kũu, makĩmwĩtĩkia.