1“Nĩndĩhĩtĩĩte ngoiga,
ndirĩriragĩria mũndũ wa nja.
2“Ngai Ũrĩa Ũrĩ Igũrũ-rĩ, atugaga andũ atĩa?
Mwene Hinya Wothe-rĩ, aheaga andũ mũcaara atĩa nĩ ũndũ wa ciĩko ciao?
3Andũ arĩa aaganu nĩkũmatũmĩra amatũmagĩra mũthiro;
arĩa nao meekaga maũndũ mooru akamaananga.
4Ngai nĩonaga mĩthiĩre yakwa,
na nĩoĩ ciĩko ciakwa ciothe.
5“Ndehĩta na ma atĩ, ndirĩ ndeeka ũmaramari,
kana ngĩgeria kũheenia mũndũ.
6Ngai ta nĩagĩĩthime na ratiri ĩrĩa ya ma,
na nĩekũmenya ũkinyanĩru wakwa!
7Ingĩkorwo ndĩndaregenyũka,
kana ngĩreka ndwarĩrĩrio ũũruinĩ,
o na kana ngĩthaahia mooko maakwa na meehia,
8irio iria handĩĩte, irorĩĩo nĩ mũndũ ũngĩ,
na mĩmera yakwa ĩromunywo!
9“Ingĩkorwo ndĩnderirĩria mũtumia wene,
na ngĩthiĩ kũmũhingurithia mũrango,
10mũtumia wakwa arokĩrugagĩra mũndũ ũngĩ,
na arokoma na andũ angĩ!
11Nĩ amu ũtharia nĩ ngero njũru
na nĩ wĩhia wa gũtwaranĩrwo igootiinĩ.
12Ũtharia ũhaana ta mwaki ũrarĩrĩmbũka o kũrĩrĩmbũka,
na no ũcine o biũ kĩrĩa gĩothe ndĩ nakĩo.
13“Ingĩkorwo ndĩndaaga gũthikĩrĩria
ndungata ciakwa rĩrĩa ciateta,
14ngaagĩĩka atĩa rĩrĩa Ngai akanjĩta?
Ngakĩmũcookeria atĩa rĩrĩa akaahooya ũhoro?
15Githĩ ũrĩa wanyũmbire to we wombire ndungata ciakwa?
Kaĩ atarĩ Ngai o ũmwe watũũmbire ithuothe?
16“Ndirĩ ndaima mũthĩĩni kĩndũ;
kana ngĩtũma mũtumia wa ndigwa akue ngoro.
17Ndirĩ ndarĩa irio ndĩ nyiiki,
na ngĩaga kũgaĩra mwana wa ngoriai,
18Kuuma ndĩ o mũnyiinyi ndũire mbaaragĩrĩra ciana cia ngoriai ta ndĩ ithe wacio,
na kuuma ndaciarwo ndũire ndeithagĩrĩria atumia a ndigwa.
19Ndoona mũndũ ũrathĩĩnĩka nĩkwaga nguo,
kana ũtarĩ na gĩa kwĩhumba
20ndĩmũheaga nguo ithondekeetwo na guoya wa kuuma ng'ondu ciakwa;
naake akandaathima na ngoro yake yothe
21Ingĩkorwo ndĩndaheenia mwana wa ngoriai
tondũ wa kũmenya atĩ igooti rĩrĩ mwena wakwa-rĩ,
22guoko gwakwa kũrounĩkĩra o mũrĩngainĩ wa kĩande,
nayo njara yakwa ĩrorekanĩria o gĩtinainĩ kĩayo.
23Ndingĩĩka ũmwe wa macio moothe,
nĩ gũkorwo nĩndĩtigĩrĩĩte kũherithio nĩ Ngai.
24“Ndirĩ ndaiga mwĩhoko wakwa ũtongainĩ wakwa,
25kana ngĩgĩĩtĩĩa nĩ ũndũ waguo.
26Ndirĩ ndathaathaiya riũa nĩ ũndũ wa ũkengu warĩo,
o na kana ngĩthaathaiya mweri nĩ ũndũ wa ũthaka waguo.
27Ndirĩ ndaheenererio ngĩcihe gĩtĩĩo,
na ndirĩ ndamumunya guoko gwakwa nĩ ũndũ wa gũcitĩĩa.
28Ũcio nĩ wĩhia wa gũtwaranĩrwo igootiinĩ,
nĩ amu nĩgũkaana Ngai Mwene Hinya Wothe.
29“Ndirĩ ndakenerera kwanangwo gwa thũ ciakwa,
o na kana ngĩcanjamũka ciakorererwo nĩ mũthiro.
30Ndirĩ ndeehia na ũndũ wa kũhoera thũ ciakwa gĩkuũ.
31Arĩa tũtũũranagia nao nĩmooĩ
atĩ nĩndugaga ageni hĩndĩ ciothe.
32Agendi matirĩ maaraara nja,
mĩrango yakwa ĩikaraga ĩrĩ mĩhingũrĩre ageni.
33Andũ nĩkũhithĩrĩra mahithagĩrĩra mahĩtia maao,
no niĩ ndirĩ ndahumbĩra maakwa.
34Ndirĩ ndakira kana ngĩaga kuumagara,
nĩ ũndũ wa gwĩtigĩra kĩnyũrũri
kana nĩ ũndũ wa kũmakio nĩ mĩario ya andũ.
35Naarĩ korwo ndĩ na wa gũũthikĩrĩria!
Ũcio nĩguo ũira wakwa!
Reke Ngai Mwene Hinya Wothe akĩnjookerie.
Naarĩ korwo thũ yakwa
yandĩka thitango ciayo ndĩcione!
36Hatirĩ nganja no ndĩcikuue na ciande,
na ndĩciigĩrĩre mũtweinĩ wakwa irĩ ta kĩraũni.
37No hote gũtaarĩria Ngai ciĩko ciakwa,
o na kũrũũgama mbere yake itagwĩtigĩra.
38“Angĩkorwo nĩkũiya njiĩĩte mũgũnda ũrĩa nĩmaga,
na ngaũtuunyana kuuma harĩ eene guo;
39angĩkorwo ndĩ ndarĩa irio ciaguo itacirutĩire wĩra,
na ngĩreka aruti wĩra makue nĩ ng'aragu;
40mĩigua ĩrogĩkũra handũ ha ngano,
na ria handũ ha mbaarĩ.”
Mĩario ya Ayubu yathirĩra hau.