Mĩario ya Ayubu
1Ayubu agĩcookia atĩrĩ,
2“Mũgũtũũra mũũnyamaaragia nginya rĩ?
Mũgũtũũra mũũhũũraga na ciugo nginya rĩ?
3Nĩ maita maingĩ mũkoreetwo mũkĩnjinũra;
kaĩ mũtangĩconoka nĩ ũguo mũũnumĩĩte?
4O na akorwo nĩnjĩhĩĩtie-rĩ,
ũndũ ũcio ũramũtuura nĩkĩ?
5Mũreyona ta mũrĩ eega kũngĩra,
na mũkoona ta hĩtĩĩtie nĩ ũrĩa nyamaarĩkĩĩte.
6Kaĩ mũtaroona atĩ nĩ Ngai ũrahinyĩrĩria,
na atĩ nĩ mũtego anjigĩire nĩguo anyiite?
7Ndateta nĩ ũndũ wa ũguo ahinyĩrĩirie-rĩ,
gũtirĩ mũndũ ũrathikĩrĩria;
ndĩrakayũrũrũka, no ndiroona kĩhooto gĩkĩrũmĩrĩrwo.
8Ngai ahingĩĩte njĩra yakwa ũguo atĩ ndingĩhota kũhungura.
Nĩekĩrĩĩte njĩra yakwa nduma.
9Nĩandunyĩĩte ũtonga wakwa wothe,
na agaathũũkĩria ngumo yakwa.
10Arahũũra na mĩena yothe,
akamunya kĩĩrĩgĩrĩro gĩakwa,
akandiganĩria hinyĩrĩrĩke, ngue.
11Anjitũrũrĩire maraakara maake,
na akandua ta thũ yake.
12Andũmĩire thigari citharĩkĩre,
nacio nĩcienjeete mĩtaro,
na igathiũrũrũkĩria nyũmba yakwa.
13“Nĩatũmĩĩte andũ a mũciĩ wakwa mandiganĩrie,
na agatũma arĩa oothe manjũũĩ mandaihĩrĩrie.
14Andũ aitũ na araata aakwa nĩmandiganĩirie.
15Ageni arĩa marookaga gwakwa nĩmariganĩirwo nĩ niĩ;
ndungata ciakwa cia andũ a nja iranyona ta mũrũũrĩrĩ;
nduĩkĩĩte ta mũndũ itarĩ ciona.
16Ingĩĩta ĩmwe ya ndungata ciakwa, ndĩngĩnjĩtĩka;
nĩkũmũthaitha ndĩmĩthaithaga ĩndeithie.
17Mũtumia wakwa ndaroomĩrĩria mĩheehũ yakwa,
na aariũ a maitũ matiranguhĩrĩria.
18O na ciana nĩcimeneete;
ndarũũgama no gũũthekerera irathekerera.
19Araata aakwa oothe arĩa a bata maranyona magethithimũkwo;
andũ arĩa ndĩrendeete mũno nĩmangarũrũkĩĩte.
20Rĩu ndigĩĩtwo o mahĩndĩ matheri;
no gũkua itakuĩte.
21“Araata aakwa, njiguĩraai tha;
njiguĩraai tha, amu Ngai angũthĩĩte akaanũnda.
22Mũragĩthiĩ o na mbere kũũnyariira ta ũguo Ngai areeka nĩkĩ?
Kaĩ mũtangĩiganwo nĩ ũguo mũũnyariirĩĩte?
23“No nyende ciugo ciakwa ciandĩkwo!
No nyende ciandĩkwo ibukuinĩ iririkanagwo!
24No nyende ikarwo mahigainĩ igũrũ na karamu ga cuuma,
itũũre tene na tene.
25Nĩnjũũĩ atĩ Mũngũũri arĩ muoyo,
na mũthiainĩ nĩakaarũũgama kũnjarĩrĩria.
26O na ikonde ciakwa ciarĩĩo nĩ mũrimũ ũguo,
nĩngoona Ngai ndĩ o mwĩrĩinĩ ũyũ.
27Ngaamuona na maitho maakwa kĩũmbe;
ngaamuona arĩ mwena wakwa.
No rĩĩrĩ, nĩndĩroorwo nĩ hinya.
28Araata aakwa, mũthugundĩĩte mũbango wa kũndũithia na kũũnyamaaria
mũkiugaga atĩ, nĩ niĩ mwene ndereehereire ũndũ ũyũ.
29No rĩĩrĩ, mwĩtigĩreei rũhiũ rwa njora,
rũrĩa rũreehithagia maraakara ma Ngai harĩ arĩa meehagia,
nĩ geetha mũmenye atĩ kũrĩ mũndũ ũtuanagĩra.”