Wĩnyiihia wa Kristũ na ũnene wake
1Atĩrĩĩrĩ, mũtũũrĩre wanyu thĩinĩ wa Kristũ nĩũtũmaga mũgĩe na hinya, naguo wendo wake nĩũmũũmagĩrĩria. Ningĩ mũkoragwo mũrĩ ngwatanĩro na Roho
, na mũgakorwo na tha na mũgakiranagĩrĩria mũndũ na ũrĩa ũngĩ.
2Ndamũthaitha mũtũmage gĩkeno gĩakwa kĩiganĩre nĩ ũndũ wanyu gũkoragwo mwĩ na meciiria mamwe, mũnyiitanĩire wendo o ro ũmwe, na mwĩ kĩndũ kĩmwe muoyoinĩ na meciiriainĩ. 3Ningĩ mũtigeekage ũndũ nĩ tondũ wa kwĩyenda, kana nĩ tondũ wa mwĩtĩĩo wa tũhũ, no mwĩnyiihanagĩriei o mũndũ na ũrĩa ũngĩ, na hingo ciothe mũndũ atuage atĩ mũndũ ũrĩa ũngĩ nĩ mwega kũmũkĩra. 4Mũndũ nĩatige o kũrũmbũyanagia na maũndũ maake moiki, no nĩarũmbũyanagie o na ma andũ arĩa angĩ. 5Mwagĩrĩirwo nĩkũgĩa na muorooto o ta ũrĩa Kristũ Jesũ aarĩ naguo:
6We-rĩ aatũire ahaanaine na Ngai,
no ndarĩ hingo arĩ eciiria
atĩ no ahũthĩre hinya nĩguo aiganane na Ngai.
7Handũ ha gwĩka ũguo,
we nĩgwĩcuuma eecuumire ũnene wake wothe,
agĩĩtua ta ndungata.
Agĩgĩtuĩka mũndũ,
na agĩũka ahaana mũndũ.
8We aarĩ mwĩnyiihia,
naake agĩgĩthiĩ na njĩra
ya wathĩki yothe o kinya akĩũragwo,
o kũũragwo kwa mũtharaba.
9Nĩ ũndũ ũcio Ngai nĩamũtũũgĩririe igũrũ biũ,
na akĩmũhe rĩĩtwa rĩrĩa inene gũkĩra marĩa mangĩ moothe.
10 Na kwoguo thĩinĩ wa rĩĩtwa rĩa Jesũ, indo ciothe iria irĩ igũrũ na iria irĩ gũũkũ thĩ,
na iria irĩ rungu rwa thĩ
nĩirĩturagia ndu.
11Ciothe nĩiriumbũraga itegwĩtigĩra
atĩ Jesũ Kristũ nĩ Mwathani,
nĩguo Ngai Ithe witũ agoocagwo.
Gũkenga ta ũtheri thĩinĩ wa thĩ
12Tondũ ũcio eendwa aakwa, nĩmũkĩagĩrĩirwo nĩgũthiĩ na mbere na gwathĩka rĩu itarĩ hamwe na inyuĩ o ta ũrĩa mwathĩkaga rĩrĩa ndaarĩ hamwe na inyuĩ. Thiĩi na mbere kũrutĩra ũhonokio wanyu wĩra mũgĩĩtigagĩra o na mũkĩinainaga, 13nĩ amu Ngai nĩ we ũrutaga wĩra thĩinĩ wanyu hingo ciothe agagĩtũma mwende o na mũhote gwathĩkĩra wendi wake.
14Ĩkagaai maũndũ moothe mũtekũng'oong'oora kana gũkararia, 15 nĩ geetha mũtuĩke ciana cia Ngai itarĩ ũcuuke, theru, na itarĩ na kaũũgũ, iria itũũraga thĩ hamwe na andũ ooru na eehia. No mũhaka mũkengage gatagatĩinĩ ka andũ acio ta njata iria ikengaga matuinĩ 16rĩrĩa mũkũmahe ndũmĩrĩri ya Ũhoro wa muoyo. Wona mweka ũguo, nĩngaagĩa na gĩtũmi gĩa gwĩtĩĩa nĩ ũndũ wanyu mũthenya ũcio wa Kristũ nĩ amu ũhoro ũcio wanyu nĩũkoonania wega atĩ kwĩheana gwakwa, o hamwe na wĩra wakwa itiarĩ cia tũhũ.
17Kwahoteka njũragwo ngĩhaane ta thakame ĩrĩa ĩrutagwo ĩgaitĩrĩrio igongoona rĩrĩa mũrutagĩra Ngai mũrĩ na wĩtĩkio. Korwo kwahaana ũguo, no ngene na nyiitanĩre gĩkeno gĩakwa na inyuĩ inyuothe. 18O na inyuĩ mũkĩagĩrĩirwo nĩgũkena mũkĩnyiitanĩre gĩkeno kĩanyu na niĩ.
Timotheo na Epaforodito
19Ngwĩhoka atĩ Mwathani eenda nĩngũtũma Timotheo kũrĩ inyuĩ o narua, nĩ geetha agooka kũnyũmĩrĩria na ũhoro wanyu. 20Timotheo no we ũnyiitanagĩra na niĩ maũndũinĩ maakwa, na no we wiki wĩciiragia ũhoro wanyu. 21Acio angĩ oothe o mũndũ eciiragia o ũhoro wa maũndũ maake we mwene no ti maũndũ ma Jesũ Kristũ. 22No inyuĩ eene nĩmũũĩ wega atĩ Timotheo na niĩ tũrutaga wĩra wa Ũhoro ũrĩa Mwega o ta mwana na ithe. 23Kwoguo ngwĩhoka atĩ nĩngũmũtũma kũrĩ inyuĩ wona ndamenya ũrĩa maũndũ maakwa megũikara. 24No nĩndĩhokeete Mwathani atĩ nĩekũhotithia gũũka kũrĩ inyuĩ o narua.
25Nĩndĩciirĩĩtie atĩ nĩ wega ndĩmũtũmĩre mũrũ wa Ithe witũ Epaforodito, ũrĩa tũrutithanagia wĩra naake, o na tũkarũĩrĩra ũhoro wa Ngai naake, na nĩ we mũrekio wanyu ũrĩa ũndeithagia. 26Nĩeriragĩria kũmuona inyuothe, na nĩaiguire kĩeha mũno aamenya atĩ nĩmwamenyire aarĩ mũrũaru. 27Ti itherũ aarĩ mũrũaru, o na aarĩ hakuhĩ gũkua. No Ngai nĩamũiguĩrĩire tha, na to we wiki nĩ amu o na niĩ mwene nĩahonokirie kuuma kĩehainĩ kĩnene. 28Nĩndĩraigua ngĩenda mũno kũmũtũma kũrĩ inyuĩ nĩ geetha mũkene rĩngĩ nĩ ũndũ wa kũmuona, nakĩo kĩeha gĩakwa gĩgĩthire. 29Mwamũkĩreei na gĩkeno, o ta mũrũ wa Ithe witũ wĩtainwo na Mwathani. Heagaai andũ oothe arĩa matariĩ taake gĩtĩĩo, 30tondũ aarĩ hakuhĩ gũkua nĩ ũndũ wa kũruta wĩra wa Kristũ, nĩ geetha aahe ũteithio ũrĩa inyuĩ mũtangĩahotire kũũhe.