Gũkaanania ũtharia
1Mwana wakwa, thikĩrĩria ciugo cia ũũgĩ wakwa;
tega gũtũ ũigue ngĩgũtaara.
2Hĩndĩ ĩyo nĩũrĩhotaga gũkũũrana maũndũ,
nacio ciugo cia kanua gaaku igitagĩre ũũgĩ ũcio.
3Iromo cia mũtumia mwaganu itaataga ciugo ihaana ta ũũkĩ,
ningĩ mũgambo wake ũkoragwo ũnyorokeete o ta maguta.
4No marigĩrĩrioinĩ akoragwo arũrĩĩte o ta mbakĩ,
na no ruwo rũtheri atigagĩra mũndũ.
5Makinya maake maroreete o gĩkuũinĩ;
nayo mĩthiĩre yake ĩrĩĩkagĩrĩria o kwa arĩa akuũ.
6Ndakindagĩria njĩrainĩ ĩrĩa ya muoyo;
no kwagaaga agaagaga na ndamenyaga na kũrĩa eerekeire.
7Rĩu ciana ciakwa, tagĩthikĩrĩriei ũrĩa ndĩroiga
na mũtikaanariganĩrwo nĩ ciugo ciakwa.
8Mwĩtheemageei mũtumia ta ũcio,
ningĩ mũtikaanakuhĩhĩrie mũrango wa nyũmba yake.
9Nĩ ũndũ nĩmũkwĩagithia gĩtĩĩo,
o naguo wĩthĩ wanyu wanangwo nĩ arĩa matarĩ tha.
10Ningĩ ũtonga wanyu ũthiĩ na andũ a ndũũrĩrĩ,
o na nacio indo iria mũthũkũmĩĩte ituĩke cia mũrũũrĩrĩ.
11Marigĩrĩrioinĩ ma muoyo wanyu mũgaagĩĩthikĩra,
o rĩrĩa ikonde cia mwĩrĩ wanyu,
o na mĩĩrĩ yanyu yothe ĩgaakorwo ĩniinũkĩrĩirio.
12Hĩndĩ ĩyo mũgaakiuga atĩrĩ,
“Wũi ĩiya wakwa-ĩ! Nĩ kĩĩ gĩatũmire njage gũthikĩrĩria ngĩtaarwo,
o na njage gũthikĩrĩria ngĩkaanio?
13Ngĩkĩaga gũthikĩrĩria arutani aakwa,
o na ngĩaga kũrũmbũyania na arĩa maandaraga.
14Ndarĩ hakuhĩ gũconorwo,
ndĩ o hau kĩũnganoinĩ kĩa andũ oothe.”
15Atĩrĩĩrĩ, nyuaga maaĩ ma itangi rĩaku wee mwene
o maaĩ moimĩĩte gĩthimainĩ gĩaku.
16Ndũkaanareke gĩthima gĩaku kiune gĩikũrũkie maaĩ njĩrainĩ.
17Reke maaĩ macio magũteithagie o wee wiki,
na matigaateithagie ageni arĩa mũrĩ nao.
18Gĩkenagĩre gĩthima kĩu gĩaku,
ũgĩkenagio nĩ mũhiki ũrĩa wahikirie wĩ mwĩthĩ.
19O ũcio ũthakarĩĩte na akaagĩrĩra o ta gathiiya.
Iganagwo nĩ nyondo ciake hĩndĩ ciothe,
o naguo wendo wake ũgũcanjamũrage.
20Nĩkĩ gĩgũtũma, wee mwana wakwa,
wende kũhe mũtumia ũngĩ wendo waku?
Nĩkĩ gĩgũtũma wĩrirĩrie nyondo cia mũtumia wene?
21Amu MWATHANI nĩonaga ũrĩa wothe wĩkaga,
o na no we ũroranagia ikĩro ciaku ciothe.
22Meehia ma mũndũ mwaganu nĩ mũtego,
agwatagio nĩ mũtego wa meehia macio maake.
23Ũcio agakua nĩ ũndũ wa kũremwo nĩkwĩnyiita maũndũinĩ moothe,
na agatoma nĩ ũndũ wa ũrimũ wake.