1Mũndũ abangaga mĩbango,
no mũmĩhingia nĩ MWATHANI.
2Mĩthiĩre ya mũndũ nĩ mĩkinyanĩru maithoinĩ maake,
ĩndĩ MWATHANI no we ũmĩthimaga.
3Wĩhokagĩre MWATHANI mĩbango yaku
na nĩrĩgaacagĩra.
4Hatirĩ kĩndũ o na kĩmwe MWATHANI
oombire hatarĩ gĩtũmi gĩakĩo,
o naake mũndũ mwĩhia oombirwo nĩ ũndũ
wa mũthenya wa ithirĩro.
5MWATHANI nĩathũire mũndũ mwĩtĩi,
mũndũ ta ũcio ndangĩaga kũherithio.
6Wĩhokeku na ũthingu nĩihorohagĩria meehia,
na gũtĩĩa MWATHANI gũtũmaga mũndũ atheeme ũũru.
7Mũndũ akenia MWATHANI,
atũmaga
thũ ciake ituĩke araata.
8Kaba tũindo tũniini twĩ na kĩhooto,
gũkĩra uumithio mũingĩ woneetwo na ungumania.
9Mũndũ nĩ we ũthugundaga mĩthiĩre yake,
ĩndĩ MWATHANI nĩ we ũmuonagĩrĩria njĩra.
10Mũthamaki arĩ na ũhoti wa gũtuithania maũndũ,
na matua maake makoragwo marĩ ma kĩhooto.
11MWATHANI eendaga ithimi ciothe ituĩke cia ma,
o na mathogora moothe matuĩke ma kĩhooto.
12Harĩ athamaki kũmaramara nĩ ũndũ wĩ magigi,
nĩ amu ũthamaki ũrũmagio nĩ waragania.
13Mũthamaki akenaga nĩkũigua ũhoro wa ma,
na nĩakenagio nĩ ũrĩa waragia ũhoro wa ma.
14Marũrũ ma mũthamaki mareehage gĩkuũ,
ĩndĩ mũndũ mũũgĩ nĩamahooragĩria.
15Gũtiirĩrwo gĩthiithi nĩ mũthamaki kwĩ mwago,
kwendwo nĩ we nĩ ta itu rĩa mbura ya hĩndĩ ya kĩmera.
16Kũgĩa na ũũgĩ gũkĩrĩĩte kũgĩa na thahabu,
nakuo kũgĩa na ũmenyo gũgakĩra kũgĩa na betha.
17Barabara ya mũndũ mũthingu ĩmwĩthemagia ũũruinĩ;
ũrĩa ũmenyagĩrĩra njĩra yake nĩagitagĩra muoyo wake.
18Mwĩtĩĩo werekagĩria mũndũ mũthiroinĩ,
naruo rũng'athio nĩkũrũnda rũmũrũndaga.
19Kaba kwĩnyiihia ũikaranie na mũthĩĩni,
kũrĩ kũgayana itaha rĩaku na andũ etĩĩi.
20Ũrĩa ũthikagĩrĩria agĩtaarwo nĩagaacagĩra;
nakuo kwĩhoka MWATHANI kũreehagĩre mũndũ gĩkeno.
21Mũndũ mũũgĩ nĩamenyekaga nĩ ũndũ wa ũũgĩ wake,
na mĩario mĩnyoroku yonganagĩrĩra ũmenyo.
22Ũũgĩ nĩ gĩthima kĩa muoyo kũrĩ mũndũ ũrĩa mũũgĩ,
ĩndĩ irimũ, ũrimũ nĩguo ihera rĩacio.
23Mũndũ mũũgĩ nĩabaaragĩrĩra mĩario yake,
mĩario yake yongagĩrĩra ũmenyo.
24Ndeto njega nĩ ta ũũkĩ;
igĩcamwo i mũrĩo, na harĩ mwĩrĩ nĩ ũgima.
25 Harĩ na njĩra mũndũ oonaga ta arĩ yo njega,
ĩndĩ imwerekagĩria gĩkuũinĩ.
26Kũnyootera wĩra gũtũmaga mũndũ aũrute na kĩyo,
akaũruta o nginya akanyootoka.
27Mũndũ mwaganu athugundaga o maũndũ ma ũũru,
mĩario yake ĩhaana o ta rũrĩrĩmbĩ rwa mwaki.
28Mũhuuhu ũtambagio nĩ mũndũ ũrĩa mwaganu;
naake mũndũ wa njuukũ aharaganagia ũraata wa andũ.
29Mũndũ wa haaro aguucagĩrĩria mũndũ wa itũũra rĩake,
akamũtoonyia ũgwatiinĩ.
30Mũndũ ũhingahingaga maitho maake
mĩtugo yake ti mĩega.
Mũndũ ũtembaga mĩromo yake atũmaga maũndũ mooru mekĩke.
31Mbuĩ nĩ thũmbĩ ya ũgemu,
nĩ kĩheeo kĩa mũtũũrĩre wa ũthingu.
32Mũndũ ũtumagĩria maraakara maake nĩ mwega gũkĩra njamba,
na mũndũ ũũĩ kuoha rũrĩmĩ rwake nĩ mwega gũkĩra mũndũ ũtuunyanĩĩte itũũra.
33Kura
nĩgũikio ciikagio andũ mamenye wendi wa Ngai
ĩndĩ Ngai nĩ we ũtuithanagia.