1Mwendi gũtaarwo nĩ mwenda ũmenyo
ĩndĩ mũthũũri gũkaanio ũcio nĩ kĩrimũ.
2Mũndũ mwega nĩatũũgagĩrio nĩ MWATHANI,
ĩndĩ mũndũ wa mĩtugo mĩũru nĩamũherithagia.
3Mũndũ ndangĩgaacĩra na maũndũ ma waganu,
no mũndũ angĩĩhanda maũndũinĩ ma ũthingu ndangĩenyenyeka.
4Mũtumia ngatha nĩ thũmbĩ ya mũthuuriwe,
ĩndĩ mũtumia ũrĩa ũconorithagia mũthuuriwe nĩ ta woru wĩ mahĩndĩinĩ.
5Mathugunda ma mũndũ mũthingu nĩ ma kĩhooto,
no mataaro ma mũndũ mwaganu nĩ mahotomu.
6Mĩario ya arĩa aaganu no ya ũũragani mũtheri,
ĩndĩ mĩario ya arĩa arũngĩrĩru nĩĩmateithũraga.
7Arĩa aaganu nĩkũng'aũranio mang'aũranagio magathira,
no arĩa athingu megũtũũra mehandĩĩte.
8Mũndũ agaathagĩrĩrio nĩ ũndũ wa ũũgĩ wake,
no ũrĩa ũtarĩ mũũgĩ nĩkũnyararwo anyararagwo.
9Kaba mũndũ wonagwo ta atarĩ kĩene na nĩeyonagĩra gĩa kũrĩa,
gũkĩra mũndũ wĩ igweta, no ndangĩonera gĩa kũrĩa.
10Mũndũ mũthingu nĩamenyagĩrĩra mahiũ maake,
ĩndĩ ũrĩa mwaganu no wĩĩ mũtheri oonagia mahiũ maake.
11Mũrĩmi wĩ kĩyo ndaagaga gĩa kũrĩa
ĩndĩ ũrĩa ũtũũraga mbũrũũrũ no kwara araga rũhĩ.
12Andũ arĩa aaganu maakenagĩra o maũndũ ma waganu wao,
ĩndĩ arĩa athingu mehandaga wega.
13Mũndũ ũrĩa mwaganu agwatagio nĩ mĩario ya kanua gaake,
ĩndĩ ũrĩa mũthingu nĩgwĩthara etharaga thĩĩnainĩ
14Mĩario ya mũndũ mwega ĩtũmaga aikare egangarĩĩte,
na mũndũ arĩhagwo mũcaara kũringana na wĩra wake.
15Kĩrimũ-rĩ, kĩyonaga gĩ kĩũgĩ mũno,
no mũndũ mũũgĩ nĩathikagĩrĩria ũtaaro.
16Mang'ũrĩka ma kĩrimũ moimbũkaga na ihenya,
ĩndĩ mũndũ mũũgĩ arumwo nĩkũmeria ameragia ũhoro ũcio.
17Mũndũ waragia ũhoro wa ma ũira wake ũkoragwo wĩ wa ma,
ĩndĩ mũndũ wa maheeni arutaga ũira wa maheeni.
18Ciugo itarĩ mbaarĩrĩre wega itiihagia o ta rũhiũ,
no ciugo cia ũũgĩ nĩkũhooreria ihooragĩria.
19Ũhoro wa ma ũtũũraga tene na tene,
ĩndĩ maheeni no ma ihinda iniini.
20Maheeni marĩ ngoroinĩ cia arĩa mathugundaga ũũru,
ĩndĩ ngoroinĩ cia arĩa mathugundaga maũndũ ma wega, no gĩkeno.
21Hatirĩ ũndũ mũũru ũkoraga andũ arĩa athingu,
no arĩa aaganu matũũraga maiyũrĩrĩirwo nĩ ũũru.
22Maheeni nĩ kĩndũ kĩ magigi harĩ MWATHANI,
no arĩa eeki maũndũ ma ma, MWATHANI nĩgũkena amakenagĩra.
23Mũndũ mũũgĩ nĩahithagĩrĩra ũũgĩ wake,
ĩndĩ ngoro cia irimũ cianagĩrĩra ũrimũ wacio.
24Mũndũ wĩ kĩyo nĩatuĩkaga mũthamaki,
no gũtuĩka kĩgũũta gũtũmaga mũndũ atũũre e ngombo.
25Kĩeha gĩikaragia ngoro ĩrĩ nditũ,
ĩndĩ kwarĩrio wega gũtũmaga mũndũ akene.
26Mũndũ ũrĩa mũthingu nĩ kĩonereria kĩega harĩ andũ arĩa angĩ,
no mĩthiĩre ya ũrĩa mwaganu nĩkũhĩtithia ĩmahĩtithagia.
27Kĩgũũta gĩtingĩinũkĩria nyama ya iguĩma,
ĩndĩ mũndũ wĩ kĩyo ũtonga wake nĩ wa bata.
28Ũthingu ũtũmaga mũndũ atũũre muoyo,
ĩndĩ waganu werekagĩria mũndũ o gĩkuũinĩ.