Thimo cia Solomoni
1Ici nĩ thimo cia Solomoni:
Mwana mũũgĩ atũmaga ithe akene,
no mwana kĩrimũ atũũragia nyina na kĩeha.
2Ũtonga uumanĩĩte na magendo nĩ wa tũhũ,
no ũthingu nĩũhonokanagia kuuma harĩ gĩkuũ.
3MWATHANI ndangĩreka mũndũ mũthingu ahũũte,
ĩndĩ ũrĩa mwaganu ndarĩ kĩndũ angĩona.
4Ũgũũta ũreehagĩra mũndũ ũthĩĩni,
no kĩyo gĩtũmaga mũndũ atonge.
5Mũndũ ũrĩa mũũgĩ agethaga hĩndĩ ya magetha;
no mũndũ ũtindaga toro hĩndĩ ĩrĩa kũragethwo areehage gĩconoko.
6Mũndũ ũrĩa mũthingu nĩegĩagĩra na iraathimo,
ĩndĩ mĩario ya mũndũ ũrĩa mwaganu ihũmbĩire mbaara.
7Mũndũ mũthingu nĩaikaraga mũno agĩkaariganĩra,
ĩndĩ ũrĩa mwaganu ariganagĩra na ihenya.
8Mũndũ wĩ na ũũgĩ wa ngoro nĩetĩkagĩra mawatho,
no mũndũ wa kũhũhũũtĩka nĩkũniinwo aniinagwo.
9Mũndũ wa mĩikarĩre ya ũthingu nĩmũgitĩre,
no mũndũ ũhotomagia mĩthiĩre yake ũcio nĩoimbũragwo.
10Mũndũ ũrĩa ũhithagĩrĩra ũndũ ũrĩa wa ma,
kaĩ arĩ thĩĩnainĩ-ĩ!
Ĩndĩ ũrĩa ũrũithagia ũrĩa ũngĩ ũtheriinĩ,
ũcio nĩ wa thaayũ.
11Mĩario ya mũndũ ũrĩa mũthingu nĩ gĩthima kĩa muoyo,
ĩndĩ mĩario ya mũndũ mwaganu ĩhumbĩire mbaara.
12 Rũthũro rũreehage ngũĩ,
ĩndĩ wendo wohanagĩra meehia moothe.
13Mũndũ ũrĩa mũũgĩ aaragia o ũgima,
ĩndĩ kĩrimũ gĩetereire o rũthanju.
14Mũndũ mũũgĩ, ũũgĩ nĩguo ũtonga wake,
no mĩario ya kĩrimũ ĩgĩtwaragĩrĩria thĩĩnainĩ.
15Ũtonga wa mũndũ nĩ ta kĩndũ gĩa kwĩgitia nakĩo,
no ũthĩĩni nĩkwananga wanangaga ũrĩa ũrĩ naguo.
16Mũcaara wa mũndũ mũthingu nĩ muoyo,
no uumithio wa mũndũ mwaganu no wĩhia.
17Ũrĩa ũiguaga agĩtaarwo nĩagĩaga na mũtũũrĩre mwega,
ĩndĩ ũrĩa ũtaiguaga agĩkaanio nĩkũũra ooraga.
18Mũndũ wa ungumania aaragia o maheeni,
naake ũrĩa waragia mũhuuhu nĩ kĩrimũ.
19Kwaria ciugo nyingĩ gũtũmaga mũndũ ahĩtie,
ĩndĩ mũndũ mũũgĩ nĩkũmenyerera amenyagĩrĩra mĩario yake.
20Mĩario ya mũndũ mũthingu nĩ ta betha ĩrĩa njega mũno;
no mathugunda ma mũndũ mwaganu matirĩ uumithio.
21Mĩario ya mũndũ mũthingu nĩ ũteithio kũrĩ andũ aingĩ,
no irimũ ikuaga nĩ ũndũ wa ũrimũ wacio.
22Kĩraathimo kĩa MWATHANI kĩreehage ũtonga,
na ndarĩ kĩeha
areehanagĩria na ũtonga ũcio.
23Harĩ kĩrimũ gwĩka ũũru nĩ ta ithaako.
Naake mũndũ mũũgĩ akenagio no gwĩka ciĩko cia ũũgĩ.
24Ũndũ ũrĩa mũndũ mwaganu etigĩrĩĩte nĩguo ũmũkoraga
no ũndũ ũrĩa mũndũ mũthingu eriragĩria nĩguo aheagwo.
25Kĩhuuhũkanio gĩoka, arĩa aaganu matwaragĩrĩrio magatoma,
ĩndĩ arĩa athingu hĩndĩ ciothe nĩkũmenyererwo mamenyagĩrĩrwo.
26Gũtũma kĩgũũta wĩra,
no ta ũgagatu wa thiki magegoinĩ,
kana ta ndoogo ĩrĩ maitho.
27Gũtĩĩa MWATHANI gũtũmaga mũndũ oongongererwo matukũ,
ĩndĩ matukũ ma ũrĩa mwaganu
nĩkũnyiihio manyiihagio.
28Kĩĩrĩgĩrĩro kĩa arĩa athingu kĩmakinyagia gĩkenoinĩ,
no mwĩhoko wa arĩa aaganu no tũhũ mũtheri.
29MWATHANI nĩ we mwĩgitio wa arĩa ehokeku,
no arĩa aaganu nĩkũniina amaniinaga.
30Mũndũ ũrĩa mũthingu egũtũũra ehandĩĩte ki,
no ũrĩa mwaganu nĩkweherio akeeherio thĩ.
31Mũndũ mũthingu aaragia o maũndũ ma ũũgĩ,
no mũndũ wa maheeni nĩagaakirio.
32Mũndũ mũthingu aaragia o ndeto cia kwendeka,
no mũndũ mwaganu aaragia o ndeto cia gũthĩĩnia andũ ngoro.