Nyikwa Benjamin
1Benjamin nonywolo Bela, wuode makayo, gi Ashbel, wuode mar ariyo, gi Ahiram, wuode mar adek, 2gi Noha, wuode mar ang’wen, kod Rafa, wuode mar abich. 3Bela bende nonywolo yawuowi. Ne gin Adar gi Gera gi Abihud 4gi Abishua gi Naaman gi Ahoa 5gi Gera gi Shefufan kod Huram. 6Joka Ehud ne gin jodong dhoudi ma nodak Geba e ndalo mane odargi kiterogi Manahath e tuech. 7Nyinggi ne Naaman gi Ahija kod Gera ma nyinge moro Heglam wuon Uza gi Ahihud. 8Shaharaim nonywolo nyithindo e piny Moab, koseriembo Hushim gi Baara ma monde. 9Chiege moro ma nyinge Hodesh nonywolo yawuowi, ma nyinggi Jobab gi Zibia gi Mesha gi Malkam 10gi Jeuz gi Shakia kod Mirma. Yawuotegi duto ne gin jodong dhoudi.
11Shaharaim bende ne nigi yawuowi mane chiege ma Hushim onywolo. Ne gin Abitub gi Elpaal. 12Elpaal ema nogero Ono gi Lud kod mier mokiewo kodgi. Yawuot Elpaal ne gin Eber gi Misham gi Shemed 13gi Beria gi Shema 14gi Ahio gi Shashak kod Jeremoth. Beria gi Shema ne jodong’ riembo jo-Gath e lweny. Ahio gi Shashak gi Jeremoth 15gi Zabadia gi Arad gi Eder 16gi Mikael gi Ishpa kod Joha ne gin yawuot Beria. 17To Zebadia gi Meshulam gi Hizki gi Heber 18gi Ishmerai gi Izlia kod Jobab ne gin yawuot Elpaal. 19To Jakim gi Zikri gi Zabdi 20gi Elienai gi Zilethai gi Eliel 21gi Adaya gi Beraya kod Shimrath ne gin yawuot Shimei. 22Ishpan gi Eber gi Eliel 23gi Abdon gi Zikri gi Hanan 24gi Hanania gi Elam gi Antothia 25gi Ifdeya kod Penuel ne gin yawuot Shashak. 26Shamsherai gi Sheharia gi Athalia 27gi Jaareshia gi Elija kod Zikri ne gin yawuot Jeroham. 28Mago e kar romb jodong dhoudi ma nodak Jerusalem.
Anywola Saulo
(1 Weche mag Ndalo 9.35-44)
29Jeyel wuon Gibeon nodak Gibeon, to nying chiege ne Maaka. 30Wuod Jeyel makayo ne Abdon, to yawuote mamoko ne Zur gi Kish gi Baal gi Nadab 31gi Gedor gi Ahio gi Zeker 32kod Mikloth. To Mikloth nonywolo Shimea. Jogo bende nodak Jerusalem mokiewo gi owetegi. 33Ner nonywolo Kish, to Kish nonywolo Saulo, to Saulo nonywolo Jonathan gi Malkishua gi Abinadab kod Eshbaal. 34Wuod Jonathan ne Meribaal. Meribaal nonywolo Mika, 35to Mika nonywolo Pithon gi Melek gi Tarea kod Ahaz. 36Ahaz nonywolo Jehoada, to Jehoada nonywolo Alemeth gi Azmoth kod Zimri. Zimri nonywolo Moza, 37to Moza nonywolo Binea. Binea nonywolo Rafa, to Rafa nonywolo Eleasa, Eleasa nonywolo Azel, 38to Azel nonywlo yawuowi auchiel ma nyinggi Azrikam gi Bokeru gi Ishmael gi Shearia gi Obadia kod Hanan. Giduto ne gin yawuot Azel. 39To yawuot Eshek owadgi Ezel ne gin Ulam, wuode makayo, gi Jeush, wuode mar ariyo, kod Elifelet, wuode mar adek. 40Yawuot Ulam ne gin thuondi molony kuom diro asere. Ne gin gi yawuowi gi nyikwayo mang’eny moromo mia achiel gi piero abich. Jogo duto ne gin jo-Benjamin.