Nyikwa Adam
(Chakruok 5.1-32)
1Adam nonywolo Seth, to Seth nonywolo Enosh. 2Enosh nonywolo Kenan, to Kenan nonywolo Mahalalel. Mahalalel nonywolo Jared, 3to Jared nonywolo Enok. Enok nonywolo Methusela, to Methusela nonywolo Lamek. 4Lamek nonywolo Nowa, to Nowa nonywolo Shem gi Ham kod Jafeth.
Nyikwa yawuot Nowa
(Chakruok 10.1-32)
5Jafeth nonywolo Gomer gi Magog, gi Madai gi Javan gi Tubal gi Meshak kod tiras. 6To Gomer nonywolo Ashkenaz gi Rifath kod Togarma. 7Javan to nonywolo Elisha gi Tarshish gi Kitim kod jo-Rodan.
8Ham nonywolo Kush gi Misri gi Put kod Kanaan. 9To Kush nonywolo Seba gi Havila gi Sabta gi Raama kod Sabteka. To Raama nonywolo Sheba kod Dedan. 10Kush ne wuon Nimrod bende, ma nokwongo bet ruoth e piny. 11Nyikwa Misri ne gin jo-Lud, gi jo-Anam gi jo-Lehab gi jo-Naftu 12gi jo-Pathrus gi jo-Kaslu kod jo-Kaftor, ma jo-Filistia nowuok kuomgi. 13Kanaan nonywolo yawuowi ariyo; Sidon wuode makayo gi Heth. 14Nyikwaye ne gin jo-Jebus gi jo-Amor gi jo-Girgash 15gi jo-Hivi gi jo-Arki gi jo-Sini 16gi jo-Arvad gi jo-Zemar kod jo-Hamath.
17Shem nonywolo Elam gi Ashur gi Arpaksad gi Lud kod Aram. To Aram nonywolo Uz gi Hul gi Gether kod Mash. 18Arpaksad nonywolo Shela, to Shela nonywolo Eber. 19Eber nonywolo Shela, to Shela nonywolo yawuowi ariyo: wuode makayo nochak ni Peleg (tiende ni, Pogruok), nikech e ndalone ema nopogie piny, to owadgi ne nyinge Joktan. 20Joktan nonywolo Almodad gi Shelef gi Hazarmoth gi Jera 21gi Hadoram gi Uzal gi Diukla 22gi Ebal gi Abimael gi Sheba gi 23Ofir gi Havila kod Jobab. Jogo duto ne joka Joktan.
Nyikwa Shem
(Chakruok 11.10-26)
24Shem nonywolo Arpaksad to Arpaksad nonywolo Shela. 25Shela nonywolo Eber, to Eber nonywolo Peleg. Peleg nonywolo Reu, 26to Reu nonywolo Serug. Serug nonywolo Nahor, to Nahor nonywolo Tera. 27Tera nonywolo Abram, ma bang’e niluongo ni Ibrahim.
Nyikwa Ishmael gi Ketura
(Chakruok 25.1-6, 12-18)
28Yawuot Ibrahim ne Isaka gi Ishmael, 29to Ishmael nonywolo Nebayoth wuode makayo, kod Kedar gi Abdeel gi Mibsam 30gi Mishma gi Duma gi Masa gi Hadad gi Tema 31gi Jetur gi Nafish kod Kedema. Jogo duto ne joka Ishmael.
32Ketura ma chi Ibrahim machielo nonywolo Zimram gi Jokshan gi Medan gi Midian gi Ishbak kod Shua. To yawuot Jokshan ne Sheba gi Dedan. 33To Midian nonywolo Efa gi Efer gi Hanok gi Abida kod Eldaa. Jogo duto ne joka ketura.
Nyikwa Esau
(Chakruok 36.1-43)
34Isaka wuod Ibrahim nonywolo Esau gi Israel.
35Esau nonywolo Elifaz gi Reuel gi Jeush gi Jalam kod Kora. 36To Elifaz nonywolo Teman gi Omar gii Zefi gi Gatam gi Kenaz gi Timna kod Amalek. 37To Reuel nonywolo Nahath gi Zera gi Shama kod Miza.
38Seir nonywolo Lotan gi Shobal gi Zibeon gi Ana gi Dishon gi Ezer kod Dishan. 39To yawuot Lotan ne Hori gi Homam. Bende ne en gi nyamin ma nyinge Timna. 40Yawuot Shobal ne gin Alian gi Manahath gi Ebal gi Shefi kod Onam. Yawuot Zibeon ne Aya gi Ana. 41Wuod Ana ne Dishon. Yawuot Dishon ne gin Hamran gi Eshban gi Ithran kod Keran. 42Yawuot Ezer ne gin Bilhan gi Zaavan kod Jaakan. To yawuot Dishan ne Uz gi Aran.
43Koro ruodhi mane rito piny Edom kane jo-Israel pod onge gi ruoth e magi: Ruoth mokwongo ne en Bela wuod Beor, ma dalane niluongo ni Dinhaba. 44Kane Bela otho, Jobab wuod Zera ma ja-Bozra nodoko ruoth kare. 45To kane Jobab otho, Husham ja-Teman nodoko ruoth kare. 46Bang’ tho Husham, Hadad wuod Bedad nodoko ruoth kare. Hadadno ema noloyo jo-Midian e lweny e piny Moab. Dalane niluongo ni Avith. 47Kane Hadad otho, Samla ja-Masreka nodoko ruoth kare. 48Kane Samla otho, Shaul ja-Rehoboth man but aora Yufrate nodoko ruoth kare. 49To kane Shaul otho, Baal-hanan wuod Akbor nodoko ruoth kare. 50To bang’ tho Baal-hanan, Hadad nodoko ruoth kare. Dalane niluongo ni Pai. Nying chiege ne Mehetabel nyar Matred ma nyar Mezahab.
51Magi e jodongo mane rito piny Edom kane Hadad osetho: Timna gi alia gi Jetheth 52gi Oholibama gi Ela gi Pinon 53gi Kenaz gi Teman gi Mibzar 54gi Magdiel kod Iram. Jogo duto ne jodong Edom.