Paulo ojiwo jo-Thesalonika mondo oikre ni biro mar Ruoth
1Owetewa, onge tiende ndikonu kuom ndalo kata sa ma gigo notimree, 2
nikech ung’eyo maber ni Chieng’ Ruoth nobi mana kaka jakuo biro gotieno, 3ji nobed kawacho ni kue nitie, kendo weche ni kare, to ka diemo wang’ nono masira nopogi, mana kaka muoch poyo dhako man gi ich, kendo ok ginitony kata matin. 4To un owetewa, ok un e mudho, ma dimi odiechieng’no pou ka jakuo, 5nimar un duto un nyithind ler, kendo nyithind odiechieng’. Ok wan mag otieno, kata mag mudho. 6Omiyo kik wanindi kata ji mamoko duto nindo, to wanenuru ka waritore maber. 7Joma nindo to nindo gotieno, kendo jomer bende mer gotieno. 8
To wan, jogo mag odiechieng’, waritreuru ka waserwako yie gi hera kaka akor mar lweny, kendo ka waserwako geno mar warruok kaka ogut lweny. 9Nyasaye ok oseketowa ni mondo okumwa, to oseketowa ni mondo wayud warruok kuom Ruodhwa Yesu Kristo. 10Kristo ne othonwa ni mondo kata ka wangima, kata watho, to wabed mangima kode. 11Kuom mano, jiwreuru kendo konyreuru, mana kaka koro utimoni.
Puonj mogik kod mos
12To wakwayou owetewa, ni mondo uluor jogo matiyonu matek. Gin jotendu kuom Ruoth, kendo gipuonjou. 13Migiuru duong’ ahinya, kendo hergiuru nikech tich ma gitiyo. Beduru gi kue e kindu uwegi.
14Owetewa, wakwayou ni mondo usiem joma budho abudha nono kayiem, kendo uduog chuny joma luor, bende ukony joma yomyom, kendo uhoru mos gi ji duto. 15Neuru ni onge ng’ato machulo richo kar richo, to ndalo duto temuru mondo utim maber e kindu uwegi, kendo ni ji duto.
16Beduru mamor pile. 17Lemuru ma ok uwe, 18kendo gouru ni Nyasaye erokamano, kata gima nade ema timore, nikech mano e gima Nyasaye dwaro ni mondo utim kaka jo-Kristo. 19Kik usind Roho tiyo, 20kendo kik ucha weche mag joma hulo wach moa kuom Nyasaye. 21Temuru gik ma kamago duto, kendo rituru mabeyo kuomgi, 22to weuru maricho duto.
23Nyasaye owuon ma wuon kue mondo omi ubed maler chutho, kendo orit chunyu gi ngimau kod ringreu, mondo ka Ruodhwa Yesu Kristo obiro, to ubed joma onge bura chuth. 24Jal maluongou en jaadiera, kendo enotim kamano.
25Owetewa, wan bende lemnwauru.
26Yogreuru owete duto gi mos mar jo-Nyasaye.
27Achikou matek e nying Ruoth mondo usom baruani ni owete duto.
28Ng’wono mar Ruodhwa Yesu Kristo mondo obed kodu.