Ibrahim gi Abimelek
1Ibrahim noa Mamre e piny Kanaan, kawuotho matintin nyaka nochopo milambo mar pinyno, modak Gerar e kind Kadesh gi Shur. 2
Nowuondo jo-Gerar ni Sara machiege en nyamin mare, omiyo Abimalek ruodh Gerar nooro joote moomone Sara. 3To Nyasaye nofwenyore ni Abimelek e lek gatieno, mowachone niya, “Ibiro tho, nikech dhako misekawono en chi ng’ato.” 4Mano noyudo ka Abimelek pok oriwore gi Sara, omiyo nopenjo Nyasaye niya, “Ruoth, bende dineg ji maonge gi ketho? 5Donge Ibrahim owuon ema nonyisowa ni Sara en nyamin mare, to Sara bende nosire kowacho ni en owadgi? Omiyo natime ratiro kakia gima rachie.” 6Nyasaye nodwoke niya, “Ee, ang’eyo ni isetimo kamano kikia. Kuom mano ne ok ayie mondo iriwri kode, mi iketh e nyima. 7Koro dwok dhakono ni chwore. Chworeno en janabi, omiyo obiro lemoni mondo kik itho. To ka ok idwoke, to ibiro tho gi joodi duto!”
8Kinyne gokinyi Abimelek noluongo jotichne duto monyisogi wachno, mi ne gibwok ahinya. 9Eka noluongo Ibrahim, mopenje niya, “Ang’o momiyo isetimonwa marach kama? Ere gima rach ma asetimoni, momiyo isekelo richo maduong’ kama kuoma, kendo kuom pinya? 10Ang’o momiyo isetimo gima ok onego ng’ato tim?” 11Ibrahim nodwoke niya, “Naparo ni onge joma oluoro Nyasaye e pinyni, omiyo nagalo ni ginyalo nega mondo gikaw chiega. 12To adier, kata obedo ni nakendo Sara, to en nyamera, nimar en nyar wuora, to minewa ema opogore. 13Kuom mano kane Nyasaye ochika mondo awuog e dala wuora, kendo awuoth e pinje mamoko, nakwayo Sara niya, ‘Adwaro mondo itimna ng’wono kama. Kuonde duto ma wadhiye, to iwachie ni an owadu.’ ” 14Kane Abimelek owinjo kamano, nodwoko Sara ni Ibrahim, kendo nomiye rombe gi dhok kod wasumbini, 15kowachone niya, “Pinyni duto en mara; inyalo dak kamoro amora mihero.” 16Nonyiso Sara bende niya, “Asemiyo owadu fedha alufu achiel mondo obed ranyisi ni jou duto ni ionge gi ketho, kendo mondo ging’e ni ok isetimo gimoro marach.” 17,18To noyudo ka Ruoth Nyasaye osetamo mon duto mane ni e dala Abimelek nywol nikech gima nosetimore ni Sara chi Ibrahim. To kane Ibrahim olamo Nyasaye, Abimelek gi chiege kod mon ma wasumbe nochango, mi ne gichako nywolo nyithindo kendo.