Josef oloko lek joma otue
1Bang’ ndalo moko, jaduong’ jogam divai mar Farao ruodh Misri, kod jated makati mare ne joketho ni ruodhgi. 2Farao nokecho gi jotelo ariyogo, 3mi notweyogi e od jaduong’ askeche, kama bende noyudo otueye Josef. 4Jaduong askeche noketo Josef mondo oti ni ji ariyogo.
5Bang’ bedo e od tuech kuom kinde moromo, jaduong’ jagam divai gi jaduong’ jated makati ne joleko lek. Nga’to ka ng’ato noleko lekne owuon, kendo lek ka lek ne nigi tiende. 6Kane Josef obiro irgi gokinyi, noneno ka gikuyo, 7omiyo nopenjogi niya, “Ang’o momiyo ukuyo kamano?” 8Ne gidwoke ni, “Waduto nende waleko lek mopogore opogore, to onge ng’ama nyalo lokonwa tiendgi.” Josef nowachonigi niya, “Donge teko mar loko lek a mana kuom Nyasaye? Emomiyo yieuru unyisa lekugo.”
9Jagam divai nonyiso Josef lekne, kowacho niya, “Nende aleko ni yadh mzabibu 10man gi bede adek ni e nyima. To nochako loth, mogolo thiepe, kendo onyago mzabibu mochiek mana gi kanyono. 11Noyudo ka ating’o kikombe Farao e lweta, omiyo nakawo mzabibugo, mi abiyo e kikombeno, amiyo Farao.” 12Josef nowachone niya, “Ma e tiend leknino: Bede adek mag mizabibu nyiso ndalo adek, 13to ka pok ndalo adekgo orumo, Farao biro gonyi, kendo dwoki e tiji, mi ibiro miye kikombene, kaka yande imiye kaka jagam divai mare. 14To ka isebedo maber kamano, yie ipara, kendo imul nyinga ni Farao mondo ogola e od tuech ka. 15Ne omaka gi thuon e piny jo-Hibrania, to bende onge gima rach ma asetimo ka, mowinjore gitueyane.”
16Kane jaduong’ jated makati oneno tiend lek ma Josef olokono ber, nowachone niya, “An bende nende aleko kama: Atonge adek moting’o makati marachere noluwore e wiya. 17Atonga mamalo noting’o kit chiemo duto ma jatedo loso ni Farao. To winy ne chamo chiemogo e atonga mamalono.” 18Josef nodwoke niya, “Ma e tiend leknino: Atonge adekgo nyiso ndalo adek. 19To kapok ndalo adekgo orumo Farao biro gonyi, to obiro ng’ado wiyi oko, kendo liero ringri e yath, mi winy biro chamo.”
20Chieng’ mar adek nobedo chieng’ nywol Farao, mi noloso nyasi ni jotichne duto. Nogonyo jaduong jogam divai gi jaduong’ joted makati, moketogi e nyim jodonge. 21Nodwoko jaduong’ jogam divai e tije mar keto kikombe e lwet ruoth, 22to nonego jaduong’ joted makati. Gigo duto notimore mana kaka Josef noselokonigi tiend lekgi. 23Kata kamano jaduong’ jogam divai ne ok oparo Josef, to wiye nowil kode.