Josef gi owetene
1Jakobo nomedo dak e piny Kanaan kuma ne wuon mare odakie. 2Koro ma e wach joka Jakobo. Josef ne en rawera ma jahigni apar gabiriyo, kendo nokonyo owetene ma yawuot Bilha gi Zilpa mond wuon mare kwayo rombe gi diek, to nonyiso wuon mare gik maricho mane owetenego timo. 3Jakobo nohero Josef moloyo yawuote duto, nikech nonywole koseti, omiyo notwang’one kandho ma bade boyo. 4To kane owetene mamoko oneno ni wuon-gi ohero Josef moloyogi duto, ne gidoko mamon kode, kendo na gidagi wuoyo kode maber.
5Chieng’ moro Josef noleko lek, to ka nonyiso owetene, ne gimedo mana mon kode. 6Nowachonigi niya, “Winjieuru kaka nende aleko. 7Naleko ni wan e puodho waduto kwatueyo ngano, mi wich mane atueyo noa malo mochung’ tir. Eka wiyeu nolworo wiyano mokulorene.” 8Owetene nodwoke ka penje niya, “Iparo ni chieng’ moro inibed ruodhwa mondo itiwa?” Mi ne gimedo doko mamon kode ahinya, nikech lek mane owacho ni olekono. 9Bang’e Josef nochako oleko lek machielo, mowacho ni owetene niya, “Nende aleko lek moro ni aneno wang’ chieng’ gi due kod sulue apar gachiel ka kulorena.” 10Ka ne onyiso wuon mare kod owetene wachno, wuon nokwere kapenje niya, “Lek ni no en lek manade? Iparo ni wan gi meru kod oweteni wabiro kuloreni?” 11
Nyiego nomako owete Josef kode, to wuon mare nosiko kaparo wachno.
Josef ong’iew moter misri
12Owete Josef nodhi Shekem kwayo jamb wuon-gi. 13Bang’e Israel nowacho ni Josef niya, “Oweteni kwayo jamni Shekem. Bi, adwaro ori irgi.” Josef nodwoke ni, “Ayie dhi.” 14Wuon mare nowachone niya, “Dhiyo ine ane ka oweteni ngima, kendo kwayo jamni maber, mondo idwokna wach.” Kamano nooro Josef Shekem, mi Josef nochako wuoth koa e holo mar Hebron kuma ne gidakie.
15Ng’at moro noromo gi Josef ka wuotho e thim, mopenje niya, “Idwaro ang’o?” 16Nodwoke ni, “Adwaro owetena. Yie inyisa kama gikwayoe.” 17Ng’atno nowachone niya, “Gisea ka, to nawinjo ka giwacho ni gidhi Dothan.” Omiyo Josef noluwo owetene moyudogi Dothan. 18Ne ginene kobiro ka pod en gichien, mi ne giparo mondo ginege. 19Ka giwacho e kindgi giwegi niya, “Neuru! Jalek lek cha biro. 20Wanegeuru, kendo wawite e bugo moro ka, to wadhi wawachi ni ondiek onege. Mi wanane ane gima lekne timone!”
21Reuben nowinjo ka giwacho kamano, mi notemo reso Josef e lwetgi, nowachonigi niya, “Kik wanege. 22Witeuru mana e bugo manie thim ka ni, to kik uhinye.” Nowachonigi kamano nikech nodwaro kawe achien mondo odwoke ni wuon mare. 23Omiyo kane Josef ochopo ir owetene, ne gilonyo kandhone ma bade boyo, mi gibole e bugo 24motuo maonge pi.
25Eka ne gibet piny mondo gichiem, to kane gichiemo, ne gipo ka gineno oganda mar jo-Ishmael koa Gilead dhi Misr., Ne gin gi ngamia moting’o gik mang’ue ng’ar gi manemane kod yien moko. 26Eka Juda nowacho ni owetene niya, “Ere ohala ma wabiro yudo kuom nego owadwa, kendo pando thone? 27Wang’ieweuru gi jo-Ishmaelgi, to kik wahinye, nikech en owadwa, kendo en rembwa.” Mi owetene noyie kode, 28
omiyo kane jo-ohala ma jo-Midian kadho kanyo, ne gigolo Josef oko e bugo. Eka ne ging’iewe gi jo-Ishmaelgo kuom fedha piero ariyo, mi jogo notere Misri. 29Kane reuben odok limo bugono, ma ok oyudo Josef, noyiecho lepe. 30Nodok ir owetene, mopenjogi niya, “Nyathi cha onge kacha! Koro anyalo timo ang’o?”
31Owete Josef nonego diel, mi onyumo kandhu Josef e remb diendno. 32Ne giyiecho kandhuno mi gitero ni wuon-gi, kendo ne giwachone niya, “Neye gima wasekwanyo. Range ane ka en mar wuodi.” 33Jakobo nong’eyo lawno, mowacho niya, “Ee, en law Josef nyaka bed ni ondiek osenege, mokidhe matindotindo!” 34Noyiecho lepe, morwako pien gugru, kendo noywago wuode kuom ndalo mang’eny. 35Yawuote gi nyige duto notemo hoyo chunye, to nodagi hore. Nowacho niya, “Abiro ywago wuoda nyaka atho alu bang’e.” Kamano e kaka Jakobo noywago Josef wuode.
36To jo-Midian notero Josef Misri mong’iewe gi Potifar mane achiel kuom jotend Farao, kendo mane jaduong’ jorit od ruoth.