Jakobo oromo gi Esau
1Kane Jakobo oting’o wang’e moneno Esau kabiro gi ji mia ang’wen, nopogo nyithinde ni Lea gi Rahel kod monde ariyo ma jotich. 2Noketo monde ma jotichgo gi nyithindgi mondo otel, eka Lea gi nyithinde noluwogi, to Rahel gi Josef ema noketo chien. 3Eka Jakobo notelo nyimgi, mogoyo chonge piny kokulore nyaka e lowo dibiriyo, kodhi nyime nyaka noromo gi owadgi. 4Esau noringo kadhi romone, kendo nokwake monyodhe, mi ne giywak giduto. 5Kane Esau oting’o wang’e, moneno mond Jakobo gi nyithindgi nopenjo niya, “Magi ng’a gini man kodigi?” Jakobo nodwoke ni, “Jaduong’, gin nyithindo ma Nyasaye osemiya kuom ng’wonone.” 6Eka monde ma jotich nosudo machiegni, moro ka moro gi nyithinde, mi gikulore piny. 7Lea gi nyithinde be nosudo machiegni, mokulore. Eka Josef gi Rahel bende ne josudo, mokulore. 8Esau nopenjo Jakobo niya, “Oganda maduong’ mane aromogo cha to?” Jakobo nodwoke niya, “Jaduong’, naorogi mondo gibi gikwana ng’wono kuomi.” 9To Esau nowachone niya, “An gi giga moroma, owadwa. Omiyo bed abeda gi magi.”
10Jakobo nowachone niya, “Ooyo; ka iseng’wonona, to yie ikaw mich ma achiwogo. Kaka iserwaka gi ng’wono, biro e nyimi chalna mana gi biro e nyim Nyasaye. 11Omiyo yie ikaw chiwo ma asekeloni, ni mar Nyasaye oseguedha mi ayudo gik moko duto madwaro.” Kamano nochune nyaka nokawo michgo.
12Bang’ mano Esau nowacho ni Jakobo niya, “Waikreuru mondo waa, kendo an ema abiro telo.” 13To Jakobo nodwoke ni, “Jaduong’, ing’eyo ni nyithindogi pod tindo, to bende nyaka apar jamni madhodho. Kapo ni osemb gi matek kata mana kuom ndalo achiel, to giduto ginyalo tho. 14Kuom mano, jaduong’, akwayi mondo itel atela nyima, to abiro luwi mos mos gi nyithindo kod jamni, nyaka achop iri Seir.” 15Esau nowachone ni, “Kara awe joga moko mondo akonyi wuoth.” To Jakobo nodwoko ni, “Erokamano jaduong’; ok onego ithagri kamano.” 16Omiyo Esau nomako yo, modok Seir. 17Jakobo to nolokore mochomo Sukoth, mi nogero ot kuno, kendo nolosoe abilni ni jambe. Mano emomiyo nochak nying kanyo ni Sukoth (tiende ni, abilni).
18Kane Jakobo osea Mesopotamia, nochopo maber e dala Shekem e piny Kanaan. Noguro hembe yo wuok chieng’, machiegni gi dalano. 19
Lowo mane ogedoe kanyo nong’iewo kuom nyikwa Hamor ma wuon Shekem gi fedha mia achiel. 20Nogero kendo-mar-misango kanyo, mochako ni Elelohe-Israel, (tiende ni, El, ma Nyasach Israel.)