Nyasaye oketo tero nyangu ka ranyisi mar singruokne
1Kane Abram ja higni piero ochiko, Ruoth Nyasaye nofwenyorene, mowachone niya, “An Nyasaye Manyalo Gik Moko Duto. Bed ng’ama odimbore kendo maonge ketho e nyima ndalo duto, 2eka anatim kodi singruok, kendo nami nyikwayi bed mogundho.” 3Abram nogoyo chonge piny, mokulore nyaka e lowo, mi Nyasaye nowachone niya, 4“Singruok ma atimo kodi e ma: Inibed wuon ogendini mang’eny. 5
Nyingi ok nochak oluong ni Abram, to noluonge ni Ibrahim. Mano koro e nyingi, nikech aseloki wuon ogendini mang’eny. 6Anamiyi nyikwayo mathoth, mi ginidok ogendini madongo, kendo jomoko kuomgi nobed ruodhi.
7
“Anarit singruok ma asetimo kodi kendo gi nyikwayi e tienge mabiro, mi anabed Nyasachi kendo Nyasach nyikwayi nyaka chieng’. 8
Anamiyi piny Kanaan duto ma koro inie jadakni, mi enobed mari gi nyikwayi nyaka chieng’ kendo anabed Nyasachgi.”
9Nyasaye nomedo wacho ni Ibrahim niya, “To bende in kaachiel gi tienge duto mag nyikwayi unurit singruokna. 10
Koro ma e kaka onego umak singruoknani: ng’ato ka ng’ato ma dichwo kuomu nyaka ter nyangu. 11,12Chakre kawuono, nyaka uter nyathi ka nyathi mawuowi nyangu ka en gi ndalo aboro, kata en nyathiu, kata nyathi misumba mong’iew kuom oganda moro. Mano biro nyiso ni nitie singruok e kinda kodu. 13Ng’ato ka ng’ato nyaka ter nyangu, kendo mano nobed ranyisi e ringreu ma nyiso ni singruok masetimo koduni osiko. 14To dichwo ma ok oter nyangu noriemb kuom jowetene, nikech ok oserito singruokna.”
15Eka Nyasaye nowacho ni Ibrahim kendo niya, “Kik ichak iluong chiegi ni Sarai, nikech koro nyinge Sara. 16Abiro guedhe kendo abiro miyi nyathi ma wuowi kode. Anaguedh Sara, mi nobed min ogendini mang’eny, kendo nyikwaye moko nobed ruodhi.” 17Ibrahim nogoyo chonge piny, mokulore nyaka e lowo, to nochako nyiero, koparo ni, “Bende ng’ato dinywol nyathi ka en jahigni mia achiel? Koso sara nyalo nywol ka en jahigni piero ochiko?” 18Omiyo nowacho ni Nyasaye niya, “Akwayi ni mondo irit Ishmael, obed mangima.” 19To Nyasaye nodwoke niya, “Ooyo, Sara chiegi ema biro nywoloni wuowi, kendo inichak nyinge ni Isaka. Anachop singruok ma asetimo kode, kaachiel gi nyikwaye bende, nikech en singruok mosiko. 20To bende abiro rito Ishmael kaka isekwaya. Abiro guedhe, kendo abiro miye nyithindo gi nyikwayo mang’eny. Enobed wuon jodongo apar gariyo, kendo anami nyikwaye bedo oganda maduong’. 21To anarit singruok ma asetimo kod Isaka wuodi ma Sara biro nywolo e kinde makama e higa mabiro.” 22Kane Nyasaye osewuoyo gi Ibrahim, nowuok moweyo Ibrahim kanyo. 23Odiechieng’ono ema Ibrahim notimoe gima Nyasaye nochike. Notero Ishmael wuode nyangu, kaachiel gi joma chwo duto monywol e dalane, kod wasumbini duto. 24Ibrahim ne oter nyangu ka jahigni piero ochiko gochiko. 25Ishmael wuode to ne jahigni apar gadek. 26Kamano Ibrahim gi Ishmael wuode, 27kaachiel gi wasumbe duto noter nyangu odiechieng’ achiel.