Chuech piny kod dhano
1Kar chakruok, Nyasaye nochueyo polo gi piny. 2Piny ne onge kido, kendo gimoro ne onge e iye. Mudho mandiwa noimo ataro mang’ongo, kendo Roho mar Nyasaye ne wuotho ewi ataro. 3
Eka Nyasaye nowacho niya, “Ler mondo obedie.” Mi ler nobetie. 4Nyasaye noneno ni ler ber, mi ne opoge oa kuom mudho. 5Nochako ler ni, Odiechieng’, to mudho nochako ni Otieno. Piny noyuso kendo noru, mi mano nodoko chieng’ mokwongo.
6
Eka Nyasaye nowacho niya, “Gima pogo pi diriyo mondo obedie.” 7Kuom mano, Nyasaye nochweyo gima nopogo pi mamalo gi pi mapiny, mi nobedo kamano. 8Gima nopogo pino nochako ni, Polo. Piny noyuso kendo noru, mi mano nodoko odiechieng’ mar ariyo.
9Bang’ mano, Nyasaye nowacho niya, “Pi manie bwo polo mondo ochokre kanyachiel, mondo lowo motwo onen.” Mi nobedo kamano. 10Nochako lowo motwo ni, Piny, to pi mane ochokore ne ochako ni, Nam, noneno ni gima nosetimo ber. 11Eka nowacho niya, “Gik moko kaka buya gi cham kod kit yien duto ma nyago olemo, mondo otwi e lowo.” Kamano 12gik moko kaka cham kod kit yien duto manyago olemo notwi e lowo, mi Nyasaye noneno ni gima nosetimo ber. 13Piny noyuso kendo noru, mi mano nodoko chieng’ mar adek.
14Bang’e Nyasaye nowacho niya, “Gik marieny mondo obed e polo, mondo opog odiechieng’ gi otieno, mondo onyis ndalo mitimoe sewni, kod chakruok chwiri gi opon kod higni. 15Ginirieny e kor polo, mondo gikel ler e piny.” Kamano, 16Nyasaye nochweyo gik marieny ariyo madongo mondo orit odiechieng’, kod otieno. Mane rito odiechieng’ ne duong’ moloyo mane rito otieno. Sulue bende nochueyo. 17Noketo gik marieny e polo mondo okel ler ni piny, 18kendo mondo orit odiechieng’ kod otieno, ka gipogo ler kuom mudho. Nyasaye noneno ni gima nosetimo ber. 19Piny noyuso kendo noru, mi mano nodoko chieng’ mar ang’wen.
20Bang’e Nyasaye nowacho niya, “Gik mangima mopogore opogore mondo obed mang’eny e pi, to winy mondo ohu e kor polo.” 21Kuom mano Nyasaye nochueyo rech madongo mae nam, gi gimoro amora modak e pi, kod kit winy duto, mi noneno ni gima nosetimo ber. 22Eka noguedhogi kowacho niya, “Gik moko duto manie pi mondo onywolre, kendo opong’ nam. Winy bende mondo omedre.” 23Piny noyuso kendo noru, mi mano nodoko chieng’ mar abich.
24Bang’e Nyasaye nowacho niya, “Gik mangima kaka jamni gi le kod gik mamol, mondo onywolre e piny.” Mi nobedo kamano. 25Mano e kaka nochueyo jamni kod gik mamol duto. Mi noneno ni gima nosetimo ber.
26
Eka Nyasaye nowacho niya, “Koro wachue dhano e kido machal kodwa. Enobed gi teko kuom rech gi winy gi jamni kod gik mamol duto.” 27
Kamano Nyasaye nochueyo dhano e kido machal kode. Nochueyogi dichwo gi dhako, 28mi noguedhogi, kowachonigi niya, “Beduru gi nyithindo mang’eny, kendo upong’ piny.” 29Nyasaye nomedo wacho ni dhano niya, “In amiyi cham kod olembe duto mondo obed chiembi, 30to le gi winy kod gik mamol duto, to amiyo oboke mondo ocham.” Mi nobedo kamano. 31Eka Nyasaye nong’iyo gik moko duto mane osechueyo, kendo noneno ni gibeyo ahinya. Piny noyuso kendo noru, mi mano nodoko chieng’ mar auchiel.