Nyasaye oluongo Abram
1
Ruoth Nyasaye nowacho ni Abram niya, “Dar iwe pinyu gi wedeni kod dhoodu, mondo idhi e piny moro ma abiro nyisi. 2Analoki oganda maduong’; anaguedhi, kendo anami nyingi obed gi huma, mi ji nokonyre gi nyingi kuom gueth.
3
“Anaguedh jogo ma guedhi,
to nakuong’ jogo ma kuong’i,
kendo ogendini duto mae piny nokwaya
mondo aguedhgi kaka aseguedhi.”
4Omiyo Abram nochako wuoth kaka Ruoth Nyasaye nochike mi ne gidhi gi Lut. Ne en jahigni piero abiriyo gabich kane odar Harran. 5Nokawo Sarai chiege, gi Lut wuod owadgi, kaachiel gi mwandu duto kod wasumbni duto mane gin go Harran, eka ne gichako wuoth madhi e piny Kanaan.
Kane gisechopo Kanaan, 6Abram nowuotho e pinyno nyaka nochopo kar lemo man Shekem, e tiend yath mar More. E ndalogo jo-Kanaan ne pod odak e pinyno. 7
Ruoth Nyasaye nofwenyore ni Abram kanyo, mowachone niya, “Ma e piny ma nami nyikwayi.” Mi Abram nogero kendo-mar-misango kanyono ni Ruoth Nyasaye ma nofwenyorene. 8Bang’e nodar kanyo modhi yo milambo e piny gode man yo wuok chieng’ mar Bethel, moguro hembe e kind Bethel gi Ai, ka Bethel ni yo podho chieng’ to Ai ni yo wuok chieng’. Kanyo bende nogeroe kendo-mar-misango ni Ruoth Nyasaye. 9Bang’ mano nowuotho matintin, kobworo e wuodhe mochiko piny Kanaan ma milambo.
Abram odhi e piny Misri
10To kech maduong’ nowuok e pinyno, omiyo Abram nodhi nyaka Misri, mondo odag kuno mondi. 11Kane ochiegni chopo Misri, nowacho ni Sarai chiege niya, “Ng’eni in dhako ma jaber, 12omiyo ka jo-Misri oneni to gibiro wacho ni in chiega, kendo gibiro nega mondo idong’nigi. 13
Emomiyo yie inyisgi ni in nyamera, mondo kik ginega to gitimna maber nikech in.”
14Kamano, kane Abram ochopo Misri, jo-Misri noneno ni chiege nigi chia miwuoro. 15Jodong Farao, ruodh Misri, noneno Sarai, mi ne giwuoro berne ni Farao. Eka ne gitere e od ruoth. 16Farao norito Abram maber nikech Sarai, kendo nomiye rombe gi diek gi dhok gi kenje gi wasumbini kod ngamia. 17To Ruoth Nyasaye nosando Farao gi joode gi tuoche madongo nikech osekawo Sarai chi Abram. 18Kuom mano Farao noluongo Abram, mopenje niya, “Ang’o momiyo isetimona kama? Ere gima omiyo ne ok inyisa ni Sarai en chiegi? 19Mar ang’o niwuonda ni en nyameru, mi akawe mondo obed chiega? Chiegi eri! Kawe mondo udhi!” 20Eka Farao nochiko joge mondo oriemb Abram gi chiege e pinye kaachiel gi joge duto.