Nyikwa yawuot Nowa
(1 Weche mag Ndalo 1.5-23)
1Nyikwa Nowa mane yawuote ma Shem gi Ham kod Jafeth onywolo kane pi oseketho piny e magi:
2Jafeth nonywolo Gomer gi Magog gi Madai gi Javan gi Tubal gi Meshak kod Tiras. 3To Gomer nonywolo Ashkenaz gi Rifeth kod Togarma. 4Javan nonywolo Elisha gi Tarshish gi Kitim kod jo-Rodan. 5Kuomgi ema ogendni modak e dho nembe kod chulni nojakoree kadhi e pinjegi giwegi, kuma dhoot ka dhoot, kendo oganda ka oganda wachoe dhogi.
6Ham nonywolo Kush gi Misri gi Put kod Kanaan. 7To Kush nonywolo Seba gi Havila gi Sabta gi Raama kod Sabteka. To Raama nonywolo Sheba gi Dedan. 8Kush ne wuon Nimrod bende. Nimrod ema nokwongo bet ruoth e piny. 9Ne en jadwar maratego e nyim Ruoth Nyasaye. Mano emomiyo ipako ng’ato ni “Jadwar maratego e nyim Ruoth Nyasaye ka Nimrod.” 10Piny Nimrod mokwongo noting’o Babel gi Erek kod Akad. Miego duto ne nie piny Shinar. 11Nodar kuno, modhi e piny Ashur, kuma nogeroe Nineve gi Rehobothir gi Kala 12kod Resen, dala maduong’ manie kind Nineve gi Kala. 13Nyikwa Misri ne gin jo-Lud gi jo-Anam gi jo-Lehab gi jo-Naftu 14gi jo-Pathrus gi jo-Kaslu kod jo-Kaftor ma jo-Filistia nowuok kuomgi. 15Kanaan nonywolo yawuowi ariyo. Ne gin Sidon, ma wuode ma kayo, kod Heth. 16Nyikwaye ne gin jo-Jebus gi jo-Amor gi jo-Girgash 17gi jo-Hivi gi jo-Harki gi jo-Sini 18gi jo-Zemar kod jo-Hamath. 19Bang’e dhout jo-Kanaan nolandore, mi tong’ pinygi nochakore Sidon kochomo Gerar nyaka Gaza, kendo nokadho Sodom gi Gomora mochopo Adma gi Zeboim nyaka Lasha. 20Mago e nyikwa Ham, koluwore gi dhoutgi kod pinjegi, ka dhoot ka dhoot wacho dhogi giwegi.
21Shem mane kwar jo-Eber kod mane owadgi Jafeth maduong’, bende ne nigi nyithindo. 22Nonywolo Elam gi Ashur gi Arpaksad gi Lud kod Aram. 23To Aram nonywolo Huz gi Hul gi Gether kod Mash. 24Arpaksad nonywolo Shela, to Shela nonywolo Eber. 25Eber nonywolo yawuowi ariyo; wuode makayo nochak ni Peleg, nikech e ndalone ema nopogie piny, to owadgi ne nyinge Joktan. 26Joktan nonywolo Almodad gi Shelef gi Hazamoth gi Jera, 27gi Hadoram gi Huzal gi Dikla 28gi Obal gi Abimael gi Sheba 29gi Ofir gi Havila kod Jobad. Jogo duto ne joka Joktan. 30Pinygi nochakore Mesha kochomo Shefar nyaka gode man yo wuok chieng’. 31Mago e nyikwa Shem, kaluwore gi dhoutgi kod pinjegi, to dhoot ka dhoot wacho dhogi giwegi.
32Giduto ne gin dhout yawuot Nowa, kaluwore gi anywolagi kod pinjegi, kendo gin ema ne ginywolo ogendini mopogore opogore mae piny bang’ ataro.