Yesu e mzabibu maradier
1“An e mzabibu maradier, kendo Wuora e japur mzabibuno. 2Bedena duto ma ok nyag olemo, ong’ado oko, to bede duto ma nyago olemo olwero maler mondo omed nyak. 3Un koro osedoko maler nikech wach ma asewachonu. 4Beduru e iya kaka an bende abet e iu. Kaka bad mzabibu ok nyal nyago olemo kende, ka ok en kuom yath mzabibu, e kaka un bende ok unyal nyago gimoro, kapok ubet e iya.
5“An e mzabibu, to un, un bedene. Ng’at mobet kuoma, kaka abet kuomu, nyago olemo mang’eny, nikech ka upogoru koda, to ok unyal gimoro. 6Ka ng’ato ok obet kuoma to iwite oko, mana kaka iwito bad yath, mi two. Bede ma kamago ichoko, kendo iwito e mach, mi wang’. 7Ka ubet kuoma, kendo wachna obet kuomu, to gimoro amora mukwayo notimnu. 8Ka unyago olemo mang’eny, to umiyo Wuora duong’. Kamano unyiso ni un jopuonjrena. 9Kaka Wuora osehera, e kaka an bende aseherou. Sikuru e herana. 10Ka urito chikna, to eka usiko e herana, mana kaka an bende aserito chik Wuora, kendo asiko e herane.
11“Awachonu wechegi mondo un bende ubed gi mor ma an-go, kendo mondo mor ma un-gono obed moromo chuth. 12
Chik ma amiyou e ma: herreuru mana kaka aherou. 13Onge hera maduong’ ma ng’ato nyalo herogo osiepne, moloyo chiwonigi ngimane. 14Ka utimo gik ma achikou, to eka un osiepena. 15Chakre kawuono ok nachak aluongu kendo ni wasumbini, nikech misumba ok ong’eyo gima ruodhe timo. To aluongou ni osiepena, asenyisou gik moko duto ma Wuora osenyisa. 16Un ne ok uyiera, to an ema ne ayierou, mi awalou mondo udhi unyag olemo, kendo mondo olemo munyagono osiki, mondo Wuora omiu gimoro amora mukwaye e nyinga. 17To chik ma amiyou en ni, herreuru e kindu uwegi.
Piny mon gi joma oyie kuom Yesu
18“Ka piny mon kodu, to nyaka ung’e ni nomon koda chon, kane pok omon kodu. 19Ka da bed ni un mag pinyni, to da piny ohero gire owuon. To piny mon kodu nikech aseyierou kuom piny, omiyo koro ok un mag piny. 20
Paruru gima nawachonu ni, ‘Misumba ok duong’ moloyo ruodhe.’ Ka an ema gisanda, to un bende nyaka gisandu, to ka girito wachna, to wachu bende giniriti. 21To ginitimnu kamano mana nikech an, nimar gikia Jal mane oora. 22Ka dine ok abiro mi awuoyo kodgi, to da ok gibedo joketho. Koro to onge kaka digiriasre. 23Ng’at mamon koda, to mon gi Wuora bende. 24Ka dine ok atimonigi honni ma ng’ato pok otimo, to da ok gibedo joketho. To giseneno gik matimo, to pod gimon amona koda kaachiel gi Wuora bende. 25
Mago duto nyaka timre mondo ochop weche mondiki e Chikgi ni, ‘Ne gimon koda kayiem nono.’
26“Abiro oronu Jakony koa kuom Wuoro. En Roho mar adiera moa kuom Wuoro. Ka osebiro to enonyisu wach kuoma. 27Un bende ununyis ji wach kuoma, nikech usebet koda nyaka ne achak tija.