Ruoth Nyasaye omiyo Ayub oyie ni okia gik ma owacho
1Eka Ruoth Nyasaye nowuoyo gi Ayub gie boche polo, kowacho niya,
2“In ng’a, minyalo penjo rieko ma an-go?
Fupi lilo ema inyiso.
3Koro a malo ka dichwo,
mondo idwok weche ma adwaro penjigi.
4Ne intie ka achweyo piny koso?
Nyisa ane, ka en adier ni in ng’ama riek
mong’eyo gik moko duto kamano.
5En ng’a mane opimo bor piny gi lachne?
Donge ing’eyo gik ma kamago?
6En ang’o momako sirni mag piny?
Koso en ng’a mane oketo mise mare?
7Chieng’no sulue ne wer kanyakla ka ugue wang’,
kendo yawuot Nyasaye nokok gi ilo.
8
En ng’a mane oloro dhorangaye mondo ogeng’ nam,
kane omwomo, mowuok ei piny?
9An ema ne apong’o nam gi boche polo,
mi aume gi rumbi molil.
10Ne aketo tong’ ni nam, mi alorone dhorangeye.
11Eka ne anyise niya,
‘Ka eri ema igikie, ma kik ikadhi!
Apakani madongogo nyaka gik mana kaeri.’
12In Ayub, bende nyaka nene isemiyoe piny oru?
13Koso bende isechiko piny mondo oyawre maler,
ong’eng’ joricho kuonde ma gipondoe?
14Ka piny yawore, to gode gi holni nenore ka kido mogor e nanga.
15Ler mar odiechieng’ bwogo joricho,
kendo monogi timo timbe mahundu.
16Bende isedhi e kude mag nam, kuma pige wuokie?
Koso bende isewuotho e lowo manie bwo ataro?
17Bende ng’ato osenyisie dhorangeye mag Piny Joma Otho,
kuma otimo mudho?
18Bende ing’eyo kaka duong’ mar piny romo?
Dwoka ane, ka ing’eyo gigo duto!
19Bende ing’eyo kuma ler aye?
Koso bende ing’eyo kuma ler chakoree?
20In inyalo nyisogi kuma onego gichopie,
eka bang’e idwokgi kuma ne giwuokie?
21Nyaka bed ni inyalo timo kamano,
nikech hiki ng’eny ahinya,
kendo ne onywoli ka pok ochwe piny!
22Bende isedhi kuonde keno ma akanoe pe,
23mondo obed moikore ni chieng’ lweny,
kendo ni chieng’ masira?
24Bende isedhi kuma chieng’ thinyoree,
kata kuma yamb ugue kudho ka wuokie?
25Ng’ano mane oloso kama koth luwo, ka dwaro chue,
kendo mane oloso yo ma ludh koth luwo?
26En ng’a mamiyo koth chue kama onge ng’ama odakie?
27Koso en ng’a makelo koth e piny motwo,
kendo mobaro okak mondo lum olodhie?
28Bende koth machue, kata tho mamoko e lum, nigi wuon-gi?
29Min pe to ng’a? 30Koso min koyo to ng’a,
mamiyo pi poto matek ka kidi,
kendo mamiyo nam bedo matek ka lwanda lawre?
31
In bende inyalo tueyo Yugni kanyakla,
kata gonyo tol motueyo Rudhni kaachiel?.
32Bende inyalo miyo Oluoro-Budho wuogi e sa moketne?
Koso inyalo chiko Ratego e yo monego oluw?
33Bende ing’eyo chike marito kor polo,
kata mana mago marito piny?
34Bende inyalo golo chik ni boche polo,
mi imi giol kuomi koth maduong’?
35Ka igolo chik ni polo mondo omil,
to bende dobi iri mondo owachni ni oikore timo gimoro amora midwaro?
36En ng’a ma nyiso okok ndalo ma aora Nael biro mwomoe genge?
Koso en ng’a manyiso thwon gweno ni koth biro chue?
37Ng’ano mariek manyalo kwano boche polo,
kendo manyalo leng’ogi mondo koth ochue,
38mi lok buru tombni tombni?
39Bende dinyal dwaro chiemo ni sibuor,
mi ipidh nyithinde ma odenyo
40e kinde ma gipondo e gondgi?
41En ng’a mamiyo agak chiemo,
mondo odhi opidhgo nyithinde maywakna,
kendo mathagore, ka kech kayo?