Elihu okwero Ayub
1“Koro in Ayub, chik iti maber,
mondo iwinj weche ma adwaro wachoni.
2Abiro ng’ogo weche mopong’o chunya.
3Ang’eyo ni wechena duto ni kare,
kendo abiro wacho mana adiera.
4Roho mar Nyasaye ema ne ochueya kendo omiya ngima.
5Koro ikri mondo idwoka, ka inyalo.
6In Ayub, wachalre kodi e nyim Nyasaye,
nimar waduto ne ochwewa mana gi lowo.
7Kuom mano ok onego iluora,
kiparo ni abiro hewi e yo moro amora.
8Nende achiko ita kiloso, mi awinjo kiwacho ni
9ionge gi ketho, kendo pok itimo gimoro marach,
to ni iler, kendo ionge gi richo.
10Ne iwacho ni Nyasaye keto weche moko kuomi
mondo oyudgo tiendi, kendo okwani mana ka jasike.
11
Bende niwacho ni odhogo tiendeni gi nyororo,
kendo orango gimoro amora ma itimo.
12To koro Ayub, anyisi ni iseketho.
Nyasaye duong’ moloyo dhano.
13Ere gima omiyo iwacho ni Nyasaye ok winj kwayo mar dhano?
14Kata obedo ni Nyasaye wuoyo e yore mathoth,
to onge ng’ama dewo winjo gima owacho.
15
Nyasaye wuoyo e lek kendo e fweny
mabiro ni ji gotieno ka ji nindo.
16Nyasaye miyo giwinjo gik ma owachoo,
kendo luoro makogi ka giwinjo kaka osiemogi.
17Nyasaye wuoyonigi mondo giwe timo richo,
kendo mondo kik gibed joma sungore.
18Nyasaye ok nowe girum,
to oresogi e lak tho hie hie.
19Nyasaye kelo ni dhano tuo,
kendo opong’o dende gi rem mondo orieyego.
20Dho ng’at matuo bedo marach,
ma kata mana chiemo mamit manade thing’e athing’a.
21Dende dhi adhiya, kendo odong’ choke lilo.
22Adier, ochiegni dhi e Piny Joma Otho.
23Kamoro dipo ka achiel kuom malaika gana gi gana mag Nyasaye,
maparo ni ng’ato tich monego oti, nyalo konye.
24Malaikano nyalo ng’wonone, mi wach niya,
‘Weyeuru! Ok onego odhi e Piny Joma Otho,
nikech an gi gima awarego.’
25Eka dende biroo chako bedo machwe kendo motegno ka dend wuowi.
26Ka olemo, to Nyasaye biro winje,
kendo nolam Nyasaye gi mor.
27Eka nowachi e lela niya, ‘Asetimo richo.
To kata obedo ni ne ok atimo gik makare kamano,
to Nyasaye nong’wonona.
28Ne oresa kuom dhi e Piny Joma Otho, omiyo pod angima.’
29Nyasaye timo gik ma kamago pile pile.
30Adier, oreso ngima dhano,
kendo omiye mor mar bedo mangima.
31Ayub koro chik iti ni gima awachoni.
Ee, ling’ mondo iwe awuo.
32To ka in gi wach, to wachi mondo awinji.
Dang’ abed mamor kapo ni in kare.
33To ka ok kamano, to ling’ mondo iwinj gima awacho,
nimar abiro puonji kaka onego ibed mariek.”