Johana Jabatiso olando wach maber
(Mathayo 3.1-12; Mariko 1.1-8; Johana 1.19-28)
1E higa mar apar gabich mar loch Kaisar Tiberio ruodh jo-Rumi, ka Pontio Pilato ne ruodh Judea, to Herode ne ruodh Galili, kendo Filipo owadgi ne ruodh pinje mag Iturea gi Trakoniti, to Lusania ne ruodh Abilene, 2kendo Anas gi Kaiafa ne jodolo madongo, wach Nyasaye nobiro ni Johana wuod Zekaria e thim. 3Nowuotho e gwenge duto mokiewo gi aora Jordan, kolando wach ni ji mondo oyud batiso kaka ranyisi ni giseloko chunygi, mondo Nyasaye owenegi richogi. 4
Mano notimore kaka ondiki e kitap Isaya janabi ni,
“Ng’at moro kok e thim niya,
‘Losuru yo ni Ruoth!
Losneuru yo moriere tir!
5Hohni duto nobugi,
kendo gode duto nopie.
Kuonde mogondore nochikre tir,
kendo yore motimo gogni nobed maler.
6Bang’e ji duto none kaka
Nyasaye waro ji adier.’ ”
7
Ji mang’eny nobiro ir Johana mondo obatisgi, kendo nowachonigi niya, “Un nyithind thuonde! En ng’a mane onyisou ni mondo uring utony e kum mabiro? 8
Timbeu ema mondo onyis ni useloko chunyu adier, to kik upar ni ubiro tony nikech un nyikwa Ibrahim, nikech awachonu adier ni Nyasaye nyalo kawo kitegi, mi lok nyikwa Ibrahim. 9
Kata mana kawuono le oseketi e tiend yien, omiyo yien duto ma ok nyag olemo mabeyo ibiro tong’ oko, mi wit e mach!”
10Eka ji nopenje ni, “To kara ere gima onego watim?” 11Nodwokogi niya, “Ng’at man gi sede ariyo nyaka chiw achiel ni ng’at ma ongego, kendo ng’at man gi chiemo bende nyaka pog ni joma ongego.” 12
Josol osuru bende nobiro ir Johana mondo obatisgi, mi ne gipenje niya, “Japuonj, ere gima onego watim?” 13Ne odwokogi ni, “Kik usol osuru moloyo kaka chik dwaro.” 14Askeche moko bende ne openje ni, “Wanto, ere gima onego watim?” Ne odwokogi niya, “Kik uma ng’ato pesane gi thwon, kata kujigone wach, to pok muyudo ema mondo oromu.”
15Ji ne ochako bedo gi geno ka giparo ni mita Johana e Mesia. 16To Johana nowachonigi duto niya, “An abatisou gi pi, to ng’ato biro bang’a man gi teko moloya, ma ok awinjora kata mana gonyo tond wuochene. En obiro batisou gi Roho Maler gi mach. 17Bende en gi rapiedhi e lwete mondo opiedhgo cham duto maler, kokano cham e deche, to mihudhi owang’o e mach ma ok tho.”
18Johana nojiwo ji gi weche mang’eny ma kamago, kolando nigi Wach Maber. 19
To kane okwero Herode kuom kawo Herodia chi owadgi, kendo kuom timo gik maricho mathoth, 20Herode nomake, mokete e jela. Kamano Herode notimo gima rachie moloyo.
Obatisi Yesu
(Mariko 3.13-17; Mariko 1.9-11)
21Kane ibatiso ji duto, Yesu bende ne obatisi. Eka kane oyudo olemo, polo noyawore, 22
mi Roho Maler nolor kuome e kido machalo gi akuru. Eka duol noa e polo, mawacho niya, “In e Wuoda ma ahero. Chunya mor kodi.”
Anywola Yesu
(Mathayo 1.1-17)
23Yesu nochako tich ka en ja higni piero adek. Ji ne paro ni ne en wuod Josef. Josef to ne en wuod Eli, 24wuod Mathat, wuod Lawi, wuod Melki, wuod Janai, wuod Josef, 25wuod Matathia, wuod Amos, wuod Nahum, wuod Esli, wuod Nagai, 26wuod Maath, wuod Matathia, wuod Senein, wuod Josek, wuod Joda, 27wuod Joanan, wuod Resa, wuod Zerubabel, wuod Shealtiel, wuod Neri, 28wuod Melki, wuod Adi, wuod Kosam, wuod Elmada, wuod Er, 29wuod Joshua, wuod Eliezer, wuod Jorim, wuod Mathat, wuod Lawi, 30wuod Simeon, wuod Juda, wuod Josef, wuod Jonam, wuod Eliakim, 31wuod Melea, wuod Mena, wuod Matatha, wuod Nathan, wuod Daudi, 32wuod Jesse, wuod Obed, wuod Boaz, wuod Salmon, wuod Nashon, 33wuod Aminadab, wuod Admin, wuod Arni, wuod Hezron, wuod Perez, wuod Juda, 34wuod Jakobo, wuod Isaka, wuod Ibrahim, wuod Tera, wuod Nahor, 35wuod Serug, wuod Reu, wuod Peleg, wuod Eber, wuod Shela, 36wuod Kainan, wuod Arfaksad, wuod Shem, wuod Noa, wuod Lamek, 37wuod Methusela, wuod Enoka, wuod Jared, wuod Mahalalel, wuod Kainan, 38wuod Enos, wuod Seth, wuod Adam, wuod Nyasaye.