Weche motelo
1Kuom Jaduong’ Theofilo:
Ji mang’eny osetemo mondo ochan weche mane otimore kuomwa, 2ka giluwo wechena ma joma ne onenogi, kod Joland Wach Maber, onyisowa. 3Kuom mano kaka an bende asenono wechego duto malong’o nyaka a chakruokgi, aneno ni ber mondo andikni mochanore maler, 4mondo ing’e ni weche mosepuonji gin adier chutho.
Malaika ohulo nywol Johana Jabatiso
5
E ndalo Herode ruodh Judea, ne nitie jadolo moro ma nyinge Zekaria, mane achiel kuom oganda jodolo miluongo ni oganda Abija. Chiege ne nyinge Elizabeth, kendo en bende ne en nyar dhood Harun jadolo. 6Giduto ne gin joma kare e nyim Nyasaye, kendo ne girito chike duto mag Ruoth Nyasaye gi chunygi duto. 7To ne gionge nyathi, nikech Elizabeth ne dhako ma migumba, kendo giduto koro ne gin joma oti.
8Chieng’ moro kane ogandane mar jodolo nie tich, Zekaria ne tiyo tichne mar dolo e nyim Nyasaye. 9Ne oyiere gi ombulu, kaluwore gi chik mane jodolo tiyogo, mondo owang’ ubani. Kuom mano nodonjo Kama Ler mar Hekalu mar Ruoth, 10ka ji to lemo oko e kinde mane iwang’oe ubani. 11Eka malaika mar Ruoth nofwenyore ni Zekaria kochung’ e bath kendo-mar-ubani korachwich. 12Kane Zekaria onene, nobwok, mi odoko maluor. 13To malaika nowachone niya, “Kik ibed maluor, Zekaria! Nyasaye osewinjo kwayoni, kendo Elizabeth chiegi biro nywoloni nyathi ma wuowi, michak ni Johana. 14Inibed mamor konywole, kendo ji mang’eny bende nobed mamor, 15
nimar enobed ng’at maduong’ e nyim Ruoth Nyasaye. Ok nomadh kong’o kata gimoro amora ma mero ji, kendo chakre nywolne enobed kopong’ gi Roho Maler. 16Enoduog jo-Israel mang’eny ir Ruoth Nyasachgi. 17
Enotel e nyim Ruoth gi teko kod duong’, mana ka teko kod duong’ mar janabi Elija. Enochak okel winjruok e kind wuone gi nyithindo, bende enolok joma wigi tek mondo oluw rieko mar joma kare. Kamano enoik ni Ruoth Nyasaye oganda mowinjore bedo joge.”
18Zekaria nopenjo malaika niya, “Ere kaka dang’e ni wachni en adier, nikech an ng’at moti kendo chiega bende hike oniang’?” 19
Malaika nodwoke ni, “An e Gabriel, mochung’ e nyim Nyasaye. En ema oseora mondo alos kodi, kendo anyisi wach maberni. 20To winji! Koro ibiro bedo momo ma ok ilosi nyaka chop gigo timre, nikech ok iseyie gi wachna mabiro timore adier, ka kinde moketne ochopo.”
21To e kinde no duto, ji ne rito Zekaria, kendo ne giwuoro ahinya kaka odeko e Hekalu! 22To kane owuok oko, ne ok onyal wuoyo kodgi, omiyo ne ging’eyo ni oseneno fweny e Hekalu. Ne ochung’ e nyimgi, konyisogi gik moko mana gi lwete, nikech ne ok onyal wuoyo.
23Kane Zekaria otieko ndalone mag tich, ne odok dala. 24Bang’e Elizabeth chiege nomako ich, kendo ne ok owuok oko kuom dueche adek, koparo ni, 25“Gima otimorenani, Ruoth ema otimo. Osetimona ng’wono mondo ogolna wichkuot ma asebedogo e nyim ji.”
Malaika ohulo nywol Yesu
26Kane Elizabeth nigi ich mar dueche auchiel, Nyasaye nooro malaika Gabriel mondo odhi e piny Galili, e dala moro miluongo ni Nazareth. 27
Ne oore ir nyako moro mane osetimo osiep mar kend gi ng’at moro ma nyakwar Daudi, ma nyinge Josef. Nyakono to ne nyinge Maria. 28Malaika nobiro ire, mowachone niya, “Misawa! Ruoth ni kodi, kendo oseguedhi ahinya.” 29To kane Maria owinjo wechego, chunye nochandore ahinya, koparo gima omiyo omose kamano. 30Malaika nowachone ni, “Kik ibed maluor, Maria, nikech Nyasaye osetimoni ng’wono. 31
Ibiro mako ich, kendo ninywol nyathi mawuowi, michak nyinge ni Yesu. 32
Enobed gi duong’, kendo noluonge ni Wuod Nyasaye Maduong’ Moloyo. Ruoth Nyasaye nokete ruoth kar Daudi kwar mare, 33mi enobed ruodh nyikwa Jakobo nyaka chieng’, kendo lochne ok norum.” 34To Maria nopenjo malaika niya, “Ere kaka mano nyalo timore, to pod an nyako silili kama?” 35Eka malaika nodwoke ni, “Roho Maler biro lor kuomi, kendo teko mar Nyasaye Maduong’ Moloyo biro umi. Kuom mano, nyathi maler mibiro nywolono noluong ni, ‘Wuod Nyasaye’. 36Bende ng’e ni Elizabeth, wayu moti cha, osemako ich nyathi mawuowi, kendo dhako ma yande iluongo ni migumbano, koro nigi ich mar dueche auchiel, 37
nikech onge gima nyalo tamo Nyasaye.” 38Maria nowachone niya, “Eri an ka, an jatich Ruoth. Ber mondo otimrena kaka iwachono.” Eka malaika noweye modhi.
Maria olimo Elizabeth
39Bang’ mano Maria nowuok, moreto kodhi e dala moro e piny gode mag Juda. 40Ne odonjo e od Zakaria, momoso Elizabeth, 41to kane Elizabeth owinjo mos Maria, nyathi notugo e iye. Eka Roho Maler nopong’e, 42mokok kowach niya, “Oguedhi moloyo mon duto, kendo nyathi mibiro nywolo bende ogwedhi! 43Koro anto an ng’a, momiyo min Ruodha obiro lima? 44Adier awachoni ni e sa ma awinjo kimosae nyathi manie iya notugo gi mor. 45Mano kaka in jahawi kuom yie ni wach ma Ruoth ooroni biro timore.”
Wer ma Maria opakogo Nyasaye
46Maria nowacho niya,
47“Chunya pako Ruoth!
Adier, amor nikech Nyasaye Jawarna,
48
nimar osepara, an jatichne ma jachan.
Chakre kawuono,
tienge duto noluonga ni ng’ama oguedhi,
49nikech gik madongo
ma Nyasaye Manyalo Gik Moko Duto osetimona.
Mano kaka en Ng’ama Ler!
50Otimo ng’wono ni joma oluore, e tienge duto.
51Oserieyo bade motegno,
mi okeyo josunga, kaachiel gi parogi, kucha.
52
Oseriembo ruodhi e kombegi,
kendo oseting’o jochan malo.
53Oseyieng’o joma odenyo gi gik mabeyo,
to joma omew oseriembo gi lwetgi nono.
54Osekonyo jo-Israel jotichne,
55
bende oseparo Ibrahim kod nyikwaye,
motimonigi ng’wono nyaka chieng’
kaka nosingore ni kwerewa ni notim.”
56Maria nobet gi Elizabeth kuom dueche adek, eka nodok thurgi.
Nywol mar Johana Jabatiso
57Koro kinde nochopo ma onego Elizabeth nywolie, mi ne onywolo nyathi ma wuowi. 58Kane joodgi kod jogweng’gi owinjo ng’wono maduong’ mane Ruoth osetimone, giduto ne gidoko mamor, kaachiel kode. 59
Eka chieng’ mar aboro, ne gibiro mondo giter nyathi nyangu, kendo ne gidwaro chake ni Zakaria, nying wuon mare. 60To min mare nowacho niya, “Ooyo, nyinge en Johana.” 61To ne giwachone ni, “Onge jaodu moro mochak nyingno.” 62Eka ne giwuoyo gi wuon nyathi gi lwetgi, ka gipenjo nying’ modwaro chake. 63Zakaria nokwayo bao, mi ondikoe ni, “Nyinge en Johana,” mi giduto ne giwuoro! 64Gikanyono dho Zekaria noyawore, kendo lewe nogonyore mi ochako wuoyo kodendo Nyasaye. 65Luoro nomako jogweng’gi duto, kendo wechego nolandore e piny gode mag Judea duto. 66Ji duto mane owinjo wachno nosiko kaparo wachno e chunygi, kendo kawuoro ni, “Nyathini nobed ng’at malich manadi!” To nikech adier Ruoth ne ni kode.
Zekaria okoro wach
67Roho Maler nobiro mopong’o Zekaria, wuon Johana, mi okoro wach kama:
68“Wapakuru Ruoth ma Nyasach Israel,
nikech ne obiro konyo joge, mi owarogi.
69Osekelonwa Jawar maratego,
moa e dhood Daudi jatichne,
mana kaka nosingore.
70Nosingore kamano nyaka nene,
komiyo jonabine maler wacho ni
71obiro resowa e lwet wasikwa,
kendo e teko joma mon kodwa duto.
72Ne owacho bende ni notimni kwerewa ng’wono,
kendo ni nopar singruokne maler.
73Mano e singruok
mane otimo ni kwarwa Ibrahim,
74kokuong’ore ni noreswa e lwet wasikwa
kendo ni nomi watine maonge luoro,
75kwabedo maler kendo malong’o e nyime
ndalo duto mag ngimawa.
76
To in nyathina, noluongi ni,
janabi mar Ng’ama Duong’ Moloyo.
Initel nyim Ruoth mondo ilosne yo,
77kinyiso joge ni giniyud warruok,
ka richogi owenigi.
78Mano notimre
nikech Nyasachwa ng’won kendo muol.
Enomi Jal mawuok e polo,
machalo gi ler mar okinyi, limwa,
79
mondo orieny kuom joma odak e mudho,
kendo e tipo mar tho,
kendo mondo otawa e yo mokue.”
80Nyathi ma Johana nodongo, modoko motegno e chunye, kendo nodak e thim nyaka nochopo chieng’ mane owuok, monyisoree ratiro e nyim jo-Israel.