Tho mar Johana Jabatiso
(Mariko 6.14-29; Luka 9.7-9)
1Ndalono ema ne ruoth Herode owinjoe wach Yesu, 2mi owacho niya, “Nyaka bed ni ng’atni en Johana Jabatiso! Osechier oa kuom joma otho. Mano ema omiyo en gi tekogi duto.” 3
Noyudo ka Herode osemako Johana, motueyo e jela, nikech wach Herodia, chi Filipo owadgi Herode, 4
nimar Johana nosiko kakwero Herode ni, “Ok en gima kare, kawo dhakono.” 5Herode ne dwaro nego Johana, to kata kamano, ne oluoro jo-Yahudi, nikech ne gikawo Johana ka janabi. 6To kane sawo mar paro chieng’ nywol Herode ochopo, nyar Herodia nomiel mamit e nyim welo, mi olombo Herode ahinya. 7Mano nomiyo Herode okuong’ore ni nyakono ni nomiye gimoro amora mokwaye. 8To min nyako nosunde mondo okwa mana wi Johana Jabatiso okelne kanyo e tawo. 9Kane ruoth owinje gimaodwaro, chunye nodoko malit. To kata kamano nogolo chik mondo omi nyakono gima okwayo, nikech kuong’ruok mane osekuong’orego e nyim wende. 10Ne ooro ng’ato modhi ong’ado wi Johana e jela, 11okelo koketo e tawo, mi omiyonyakono otero ni min mare. 12Bang’e jopuonjre Johana nobiro, mi okawo ringre, odhi oyiko. Eka ne gidhi, mi ginyiso Yesu gima osetimore.
Yesu omiyo ji alufu abich chiemo
(Mariko 6.30-44; Luka 9.10-17; Johana 6.1-14)
13Kane Yesu owinjo wachno, noidho yie, modhi kaamoro e bath nam kar kende. To ji nowinjo kamano, mi owuok e miechgi, molworo oko gi tiendgi, kadhi ire. 14Omiyo kane Yesu owuok e yie, noneno ji mathoth, kendo nokechogi, mochango joma tuo kuomgi.
15Kane piny ochopo odhiambo, jopuonjrene nodhi ire, mowachone ni, “Piny koro yuso, kendo kaeri en thim, omiyo we ni ji thuolo mondo odhi e mier, ong’iew chiemo ma gibiro chamo.” 16To Yesu nodwokogi ni, “Ok onego gia. Un ema mondo umigi chiemo.” 17Ne gidwoke ni, “To waonge gi gimoro ka, mak mana makati abich gi rech ariyo kende.” 18Yesu nowachonigi ni, “Kelnagiuru ka.” 19Bang’ mano, nonyiso ji mondo obed piny e lum. Eka nokawo makati abich gi rech ariyogo, mong’iyo malo, kendo ogwedhogi. Ne ong’ingo makatigo, momiyo jopuonjrene, eka jopuonjrene nomiyo ji, 20mi ji duto nochiemo moyieng’. Bang’e nokwany ng’injo modong’, mopong’o aditni apar gariyo. 21Kar romb chwo mane ochiemo ne alufu abich, ka ok okwan mon gi nyithindo.
Yesu owuotho ewi pi
(Mariko 6.45-52; Johana 6.15-21)
22Bang’e Yesu nowacho ni jopuonjrene mondo odonj e yie, otel nyime loka machielo, ka en to pod ogonyo ji mondo odog miechgi. 23Kane osegonyo ji, nodhi e got kar kende mondo olem, kendo piny ne oyuso kapod en mana kanyo kende. 24To yie koro ne ni e chuny nam, ka apaka thage malich, nikech yamo ne ogeng’one. 25Yesu nodhi irgi kar koguen ka wuotho ewi pi. 26To kane jopuonjre onene kowuotho kamano, ne gibwok ahinya, mi gikok ka giwacho niya, “Macha jachien!” 27To gikanyono Yesu nowuoyo kodgi, ka wacho niya, “Beduru gi kue! Kik ubed maluor, en mana an!”
28To Petro nodwoke ni, “Ruoth, ka en in adier, to wachna mondo awuothi ewi pi, abi iri.” 29Yesu noyiene ni, “Bi.” Omiyo Petro nowuok e yie, mowuotho ewi pi, kadhi ir Yesu. 30To kane oneno yamo, nobedo maluor, mi ochako nyumore e pi. Ne oywak niya, “Ruoth! Resa!” 31Yesu norieyo lwete piyopiyo, momake, ka wachone ni, “Yaye! Mano kaka in gi yie matin! Marang’o niriwo gi kiawa?” 32Eka ne gidonjo e yie, mi yamo okue. 33Jopuonjre mane nie yie nomiyo Yesu duong’, kawacho niya, “Adier in Wuod Nyasaye!”
Yesu ochango joma tuo e piny Genesaret
(Mariko 6.53-56)
34Kane gisetieko ng’ado nam, ne gigowo Genesaret, 35to ji nong’eyo Yesu, omiyo ne gioro wach e gweng’no duto, mi okel joma tuo ire. 36Ne gihombe mondo oyie joma tuo omulie kata mana riak lawe kende. Kamano ji duto mane omulo riak lawe nochango.