Chike mag jo-Farisai
(Mariko 7.1-13)
1Bang’e jo-Farisai moko kod jopuonj Chik moko nobiro ir Yesu, koa Jerusalem, mi openje ni, 2“Ere gima omiyo jopuonjreni oketho tim kwerewa? Ok gilogi e yo ma Chikwa dwaro ka gidwaro chiemo!” 3Yesu nodwokogi ni, “Un to, ere gima omiyo uketho chik Nyasaye mana ni mondo urit chikeu uwegi? 4
Nyasaye nowacho ni, ‘Luor meru gi wuoru’, kendo ni, ‘Ng’at moyanyo wuon kata min nyaka negi’. 5Un to upuonjo ni, ‘Gik moko duto ma dakonyigo, asewalo ni tich Nyasaye’, 6to koro ok onego okony wuon gi gimoro. Mano e kaka umiyo chike Nyasaye bedo kayiem nono, kuluwo chikeu uwegi. 7Un joma wuondore ni ohero Nyasayegi! Isaya ne ni kare kane okoro wach kuomu ni,
8
‘Jogi paka mana gi dhogi,
to chunygi bor koda.
9Gilama kayiem nono,
nimar gipuonjo chike mag dhano,
mana ka gima gin chike Nyasaye!’ ”
Gik mamiyo ng’ato doko jaketho
(Mariko 7.14-23)
10Yesu noluongo ji ire, mi owachonigi niya, “Winjuru gima awachonu mondo ung’e tiende. 11Gik ma donjo e dho dhano ok ema mi dhano dok jaketho, to mana gik mawuok e dhoge ema miyo odoko jaketho” 12Eka jopuonjrene nobiro ire, mopenje niya, “Bende ing’eyo ni jo-Farisai nende osin kodi, kane giwinjo gima iwacho?” 13Yesu nodwokogi ni, “Gimoro amora mane Wuora mae polo ok opidho, ibiro pudho. 14
Omiyo wegiuru aweya! Gin jotelo mamuofni. Ka muofu otelo ni muofu wadgi, to donge giduto ginyumore e bur?”
15To Petro nokwaye mondo onyisgi tiend ngerono. 16Yesu nodwokogi ni, “Kara un bende weche pok odonjonu? 17Donge uneno ka gik moko duto madonjo e dho dhano kadho e iye, kendo wuok oko? 18
To gik mawuok e dho dhano a mana e chunye, kendo mago ema miyo odoko jaketho, 19nikech chuny dhano ema paro maricho nitie, mamiyo otimo gik maricho, kaka nek gi terruok gi wuowo gi kuo gi miriambo, kod kuoth. 20Mago e gik mamiyo dhano doko jaketho. To ka ng’ato ochiemo ka ok ologo e yo ma chik dwaro, to mano ok mi odok jaketho.”
Yie mar dhako ma ok nyar jo-Yahudi
(Mariko 7.24-30)
21Yesu nowuok, modhi e gweng’ machiegni gi mier mag Turo kod Sidon. 22Dhako moro ma nyar Kanaan mane odak e gweng’no nobiro ire, mi okok kaywakne niya, “Ruoth! Wuod Daudi! Yie ikecha. Jachien marach osemako nyara, kendo thage malit.” 23To Yesu ne ok odwoke kata wach achiel. Bang’e jopuonjrene nobiro ire, mokwaye ni, “Riemb dhakoni odhi, nikech oluwo bang’wa kogoyo koko.” 24Yesu nodwoko ni, “Ne oora mana ir jo-Israel molal ka rombe.” 25Kane dhakono owinjo kamano, nobiro mopodho e tiend Yesu, koywak niya, “Ruoth, Konya!” 26Yesu nodwoke ni, “Ok en gima ber, wito chiemb nyithindo ni guogi.” 27To dhakono nowachone ni, “Mano en adier, Ruoth, to kata mana guogi bende chamo ng’injo molwar e bwo mesa wegegi.” 28Mano omiyo Yesu nodwoke niya, “In dhako man gi yie maduong’! Gima idwaro mondo otimreni.” Kamano nyare nochango gie sano.
Yesu ochango ji mang’eny
29Yesu noa kanyo mowuotho koluwo dho nam Galili. Eka nodhi ewi got moro, mobet piny kuno. 30Ji mathoth nokelone rang’onde gi muofni gi pudhe gi momni kod jomoko duto matuo. Ne giketogi e nyime, mi ochangogi. 31Ji nowuoro kane gineno momni ka wuoyo, kendo rang’onde kochango, gi pudhe kawuotho, kod muofni kaneno, mine gipako Nyasach Israel.
Yesu omiyo ji alufu ang’wen chiemo
(Mariko 8.1-10)
32Yesu noluongo jopuonjrene, mowachonigi niya, “Akecho jogi, nikech gisebet koda kuom ndalo adek, to koro gionge chiemo. To ok adwar weyogi gidog ka gidenyo kamano, nimar dipo ka nong’no oterogi e yo.” 33To jopuonjrene nopenje ni, “Ere kama dwayudie chiemo e thim ka, ma dirom oganda maduong’ni?” 34Yesu nopenjogi ni, “Un gi makati adi?” Ne gidwoke ni, “Wan gi makati abiriyo, kod rech moko manok matindo tindo.” 35Yesu nowacho ni ji duto mondo obed piny. 36Eka nokawo makati abiriyo kod rechgo, mogoyo ni Nyasaye erokamano. Nong’ingogi, momiyogi jopuonjrene, eka jopuonjrene nopogo ni ji. 37Kamano ji duto nochiemo moyieng’. Bang’e ne okwany ng’injo modong’, mi oromo atonge abiriyo. 38Kar romb joma chwo mane ochiemo ne alufu ang’wen, ka ok okwan mon gi nyithindo. 39Eka Yesu nogonyo ji, moa. En to nodonjo e yie, modhi e gweng’ Magadan.