Jo-Nazareth odagi yie kuom Yesu
(Mathayo 13.53-58; Luka 4.16-30)
1Bang’e Yesu noa kuno modok dalagi gi jopuonjrene. 2Kane chieng’ Sabato ochopo, nochako puonjo e od lemo. Ji mang’eny nochokore kanyo, kendo kane giwinjo kaka opuonjo, ne giwuoro ahinya, mi gipenjore niya, “Ere kuma ng’ani oyudoe weche gi duto? Mano rieko manade momiyeno? Ere kaka otimo honnigi duto? 3Donge enie japa bao ma wuod Maria cha? Koso ok en e owadgi Jakobo gi Josef gi Juda kod Simeon kagi?” Kamano ne gisin kode. 4
To Yesu nowachonigi niya, “Janabi imiyo duong’ kuonde duto, mak mana jogweng’gi gi wedene kod joodgi ema ochaye.” 5Ne ok onyal timo honni kuno, mak mana ni noketo lwete kuom jomoko manok, mochango. 6To nowuoro ahinya kane oneno kaka gionge gi yie!
Yesu ooro jootene apar gariyo
(Mathayo 10.5-15; Luka 9.1-6)
7Chieng’ moro, kane Yesu wuotho e mier mokiewo kanyo, kapuonjo ji, noluongo joote apar gariyo, mi oorogi ariyo ariyo. Ne omiyogi teko mar golo jochiende, 8kendo nonyisogi ni kik giting’ gimoro kaka makati kata ndede kata pesa gidhigo e mifukegi, to mak mana ludh wuoth kende ema mondo gidhigo. 9To bende noyienigi rwako wuoche gi sati achiel kende. 10Nomedo wachonigi niya, “Ot aota ma orwakue, to bedieuru nyaka ua e gweng’no. 11
To kamoro amora ma ji ok dwarue, to ayeuru, kendon teng’uru buch tiendu, mondo obednigi siem!”
12Kamano joote nodhi, molando wach ni ji mondo olokre owe richogi. 13
Ne gigolo jochiende mang’eny, kendo ne giwiro ji matuo mathoth gi mo, mi gichangogi.
Tho mar Johana Jabatiso
(Mathayo 14.1-12; Luka 9.7-9)
14
Ruoth Herode noyudo osewinjo gigo duto, nimar humb Yesu koro noselak kuonde duto. Ji moko ne wacho ni, “En Johana Jabatiso ema osechier, kendo mano emomiyo en gi teko duto,” 15Jomoko to ne wacho ni en Elija. To moko ne wacho ni en janabi machal gi jonabi machon.
16Herode to kane owinjo gik ma Yesu timo, nowacho niya, “En Johana Jabatiso! Ne ang’ado wiye oko, to kara osechier.”
17
Herode owuon ema ne osegolo chik, mi omak Johana oter e jela. Ne ogolo chik kamano nikech Herodia chi Filipo owadgi, mane oyudo okawo. 18To Johana nosiko ka kwero Herode niya, “Ok en gima kare, kawo chi owadu ikendi.” 19Mano nomiyo Herodia obedo mamon gi Johana, kendo nodwaro nege, to ne ok onyal, 20nikech Herode noluoro Johana, kong’eyo ni en ng’at makare, kendo moluoro Nyasaye. Kuom mano, norite maber, kendo nohero winjo puonjne, kata nobedo ni puonjnego ne miyo chunye chandore kamano.
21To achien, kane Herode otimo nyasi maduong’ ni ruodhi gi jodonge kod jotelo mag Galili, mondo opargo chieng’ nyuolne, Herodia noyudo thuolo mar timo gima ne odwaro. 22Nyare nobiro e nyasino, mi omiel mamit ahinya, molombo Herode kaachiel gi wende. Omiyo ruoth nopenjo nyakono niya, “Ere gima diher mondo amiyi? Ayie miyi gimoro amora mikwaya.” 23Eka nokwong’ore niya, “Adier akuong’ora ni namiyi gik moko duto mikwaya, kata bed mana ni en bath pinya konchiel!” 24Kuom mano, nyakono nowuok modhi openjo min mare gima onego okwa. Min mare nodwoke ni, “Kwa mana wi Johana Jabatiso.” 25Gikanyono nyakono noreto kadok ir ruoth, mi owachone niya, “Adwaro ni mondo imiya wi Johana Jabatiso sani e tawo!” 26Kane ruoth owinjo wachno chunye nodoko malit ahinya, to ne ok onyal tame, nikech kuong’ruok mane osekuong’orego e nyim wende. 27Omiyo nooro askari moro piyopiyo mondo okel wi Johana Jabatiso. Kamano askarino nodhi e jela, mong’ado wi Johana, 28okelo koketo e tawo mi omiyo nyakono. Nyakono to nomiye min mare.
29Kane jopuonjre Johana owinjo gima osetimoreno, ne gibiro, mi gikawo ringre Johana, giyiko.
Yesu omiyo ji alufu abich chiemo
(Mathayo 14.13-21; Luka 6.1-14)
30Joote Yesu nodwogo ire, monyise gik moko duto mane gisetimo kendo gipuonjo. 31Ne oyudo ji biro kendo wuok mang’eny ahinya, ma Yesu gi jootene ok nyal yudo thuolo kata mana mar chiemo. Omiyo nowacho ni jootene niya, “Wadhiuru kamoro ma wanyalo betie kar kendwa, mondo uyudie yeyo matin.” 32Kamano ne giwuok kanyo gi yie, ka gidhi kar kendgi. 33To ji mang’eny nonenogi kagidhi, mi ong’eyogi. Omiyo ji nowuok e mier duto, moringo kalworo oko, mi okwongo ni Yesu gi jootene chopo kuma ne gidhiye. 34
Kane Yesu ochopo, mi owuok e yie, noneno oganda maduong’no, mi okechogi, nimar ne gichalo rombe ma onge jakwath. Kuom mano, nopuonjogi weche mang’eny.
35Kane piny koro dwaro yuso, jopuonjrene ne obiro ire, mowachone niya, “Piny koro yuso, kendo kaeri en thim. 36Omiyo we ni ji thuolo mondo odhi ong’iew chiemo e mier kod duke mokiewo kagi.” 37To Yesu nodwokogi ni, “Un ema mondo umigi chiemo.” Ne gipenjo Yesu niya, “Idwaro ni mondo wadhi wang’iew makati moromo siling’ mia auchiel, wamigi gicham koso?” 38Yesu nopenjo ni, “Un gi makati adi? Dhiuru une ane.” Kane giserango, ne giwachone ni, “Wan gi makati abich, kod rech ariyo.” 39Bang’ mano Yesu nowacho ni jopuonjrene mondo onyis ji obed piny e lum, ka gipogore e migepe. 40Kuom mano ji nobet piny, koriedo e laini mia achiel, ma moro ka moro nitie ji piero abich. 41Yesu nokawo makati abich gi rech ariyogo, mong’iyo malo, kendo oguedhogi. Eka nong’ingo makati go, momiyo jopuonjrene mondo opog ni ji. Rech ariyogo bende ne opogonigi duto, 42mi ji duto nochiemo, moyieng’. 43Bang’e ne okwany ng’injo mag makati gi rech, mi opong’o aditni apar gariyo. 44Kar romb joma chwo duto mane ochiemo ne alufu abich.
Yesu owuotho e wi pi
(Mathayo 14.22-33; Johana 6.15-21)
45Gikanyono, Yesu nowacho ni jopuonrene mondo odonj e yie, otel nyime Bethsaida, loka nam komachielo, ka en to ne pod ogonyo ji mondo odog miechgi. 46Kane osegoyonegi oriti, nodhi e got kamoro mondo olem. 47To kane piny oseimore, yie koro ne nie dier nam. Yesu nodong’ kende e dho nam oko. 48Ne oneno ka jopuonjrene chandore gi kiewo yie, nikech yamo nogeng’onigi. Kuom mano, nodhi irgi kar kogwen, kowuotho e wi pi. Ne oyudo odwaro kadhogi, 49to kane ginene kowuotho e wi pi kamano, ne giparo ni en jachien, omiyo ne giywak, 50nimar giduto ne ginene, mi gibwok ahinya. To gikanyono, Yesu nowuoyo kodgi, kawacho niya, “Beduru gi chir! Kik ubed maluor. En mana an.” 51Eka nodonjo irgi e yie mi yamo okue. Ne gidhier nono, 52nimar tiend wach makati kande ne pok odonjonigi. Parogi ne odinore, ma ok ginyal ng’eyo tiend wachno.
Yesu ochango joma tuo e piny Genesaret
(Mathayo 14.34-36)
53Kane gisetieko ng’ado nam, ne gigowo Genesaret, mi gitueyo yie kuno. 54Gikanyono mane giwuok e yie, ji nongeyo ni en Yesu, 55omiyo ne giringo gidhi kuonde duto e gweng’no, mi gikelo joma tuo ire konindo e piende kamoro amora mane giwinjo ni entie. 56Kuonde duto mane Yesu odhiye e gweng’no, ji ne pielo jogi matuo e chirni, ka gihombe ni mondo oyie joma tuogo omulie kata mana riak lawe kende. Kamano ji duto mane omulo riak lawe ne odoko mangima.