Wach Johana Jabatiso
(Mathayo 3.1-12; Luka 3.1-18; Johana 1.19-28)
1Chakruok mar Wach Maber man kuom Yesu Kristo Wuod Nyasaye, nobet 2
kaka ondiki e kitap janabi Isaya niya,
“Eri! Aoro jaotena mondo otel nyimi, mondo olosni yo
3
Ng’at moro kok e thim ni,
‘Losuru yo ni Ruoth!
Losneuru yo moriere tir.’ ”
4Kamano Johana Jabatiso notucho e thim, kalando wach ni mondo ji oyud batiso kaka ranyisi ni giseloko chunygi, mondo Nyasaye owenigi richogi. 5Ji duto modak e piny Judea kod dala mar Jerusalem nodhi ire. Ne gihulo richogi, kendo ne obatisogi e aora Jordan.
6
Johana ne rwako law yie ngamia, kendo notueyo okanda mar del e nungone. Nochamo bonyo kod mor kich mae thim, 7kendo ne olando wach niya, “Ng’ato biro bang’a man gi teko moloya, ma ok awinjora gonyo tond wuochene. 8An abatisou gi pi to en obiro batisou gi Roho Maler.”
Johana Obatiso Yesu
(Mathayo 3.13-17; Luka 3.21-22)
9E ndalono Yesu nobiro koa dala mar Nazareth, e piny Galili, mi Johana ne obatise e aora Jordan. 10Gikanyono mane Yesu owuokie pi, ne oneno ka polo obarore, kendo noneno Roho, machalo gi akuru, ka lor kuome. 11
Eka duol noa e polo, ma wacho niya, “In e Wuoda mahero. Chunya mor kodi!”
Satan otemo Yesu
(Mathayo 4.1-11; Luka 4.1-13)
12Gikanyono, Roho nogolo Yesu, motero e thim, 13kuma le kod ondiegi nitie, nobet kuno kuom ndalo piero ang’wen, ka Satan teme. To malaika ema ne tiyone kuno.
Yesu oluongo jolupo ang’wen
(Mathayo 4.12-22; Luka 4.14-15; 5.1-11)
14Kane osemak Johana moter e tuech, Yesu nodhi Galili, mi olando Wach Maber mar Nyasaye, 15
kowacho niya, “Kinde osechopo! Loch Nyasaye chiegni. Lokreuru uwe richou, uyie kuom Wach Maber.”
16Kane oyudo Yesu wuotho e dho nam Galili, ne oneno jolupo ariyo ma Simon gi Andrea owadgi, ka chiko rech e nam gi tol. 17Ne owachonigi niya, “Luwauru mondo kar ywayo rech, to atimu joywa ji.” 18Gikanyono ne giweyo tondegi, mi giluwe.
19Yesu ne odhi nyime matin gi wuoth, mi oneno owete moko ariyo ma Jakobo kod Johana, yawuot Zebedi. Ne oyudo ginie yiegi, ka giloso tondegi. 20Kane Yesu onenogi kamano, noluongogi, mi giweyo Zebedi wuon-gi e yie kod jotich, mi giluwo Yesu.
Yesu ochango ng’at man gi jachien marach
(Luka 4.31-37)
21Ne gitundo Kapernaum, kendo kane chieng’ Sabato ochopo, Yesu nodhi e od lemo, mopuonjo ji. 22
Joma ne owinje kopuonjo, ne owuoro puonjne, nimar ne ok opuonj kaka jopuonj Chik puonjo, to ne opuonjo ka ng’at man gi teko.
23E kinde nogo, ng’at moro man gi jachien marach nobiro e od lemo kaywak niya, 24“In Yesu ja-Nazareth, ilaro ang’o kodwa? Isebiro mondo itiekwa koso? Ang’eyi. In Ng’ama Ler moa kuom Nyasaye!” 25To Yesu nokwero jachiendno niya, “Ling’, kendo wuog ia kuom ng’atni!” 26Jachien marachno nogoyo nga’tano piny mi owuok kuome kaywak matek. 27Ji duto mane ni kanyo nohum nono, mi gipenjore e kindgi giwegi ni, “Mano wach manadi! Me e puonj manyien! Ng’atni nigi teko mar kwero kata mana jochiende maricho, mi winje!” 28Kamano humb Yesu nolandore piyopiyo kuonde duto e piny Galili.
Yesu ochango ji mathoth (Mathayo 8.14-17; Luka 4.38-41)
29Kane gia e od lemo, Yesu kaachiel gi Jakobo kod Johana ne jodhi e dala Simon gi Andrea. 30Noyudo ka min chi Simon nindo ka nigi midhusu, omiyo ne ginyiso Yesu wach tuoneno piyopiyo. 31Yesu ne odhi ire, momako lwete kendo ochunge. Midhusu mane dhakono nigo norumo, kendo notiyonigi.
32Kane piny ochopo odhiambo ka chieng’ osepodho, ji nokelo joma tuo duto, kaachiel gi joma nigi jochiende ir Yesu, 33kendo jogweng’no duto nochokore e nyim dhoot. 34Yesu nochango ji mang’eny man gi tuoche mopogore opogore, kendo nogolo jochiende mathoth kuom ji. To ne ok oyie ni jochiende mondo owach gimoro, nikech gin ne ging’eyo ni en ng’a.
Yesu olando Wach Maber e piny Galili
(Luka 4.42-44)
35Kinyne gokinyi ka pok piny oyawore, Yesu nochiew mowuok. Nodhi kar kende e thim, mi olemo kuno. 36Simon kod jowetene ne jowuok odhi dware, 37to kane giyude, ne giwachone niya, “Ji duto dwari.” 38Yesu to nodwokogi niya, “Nyaka wadhi e mier mamoko mokiewo kaeri, nikech kuondego bende onego olandie Wach Maber, nimar mano ema ne omiyo abiro.” 39
Kamano nowuotho e piny Galili duto, kolando Wach Maber e ut lemo, kendo ogolo jochiende.
Yesu ochango jadhoho
(Mathayo 8.1-4; Luka 5.12-16)
40Ng’at moro ma jadhoho nobiro ir Yesu, mogoyo chonge piny, kahombe niya, “Ang’eyo ni inyalo changa, ka ihero timo kamano.” 41Yesu nokeche, omiyo norieyo lwete, momule, kowachone niya, “Ee, ayie! Changi, ibed mangima.” 42Gikanyono dhoho noweyo ng’atno, modoko mangima. 43Eka Yesu nogole mondo odhi, kakwere matek niya, 44
“Kik ihul ni ng’ato wachni, to dhiyo ir jadolo mondo orang dendi. Bang’e itim misango mane Musa ogolo chikne mondo otim. Mano biro nyiso ji duto ni koro ichango.” 45Ng’atno to kane osea kanyo, to ochako mana lando wachno. Adier, nolando wachno kamoro amora, ma koro Yesu ne ok nyal dhi e dala moro ka ji nene, ne en mana oko kuonde ma onge joma odakie. Kata kamano, ji moa kuonde duto nosiko ka dhi addhiya ire.