KITABU MAR ABICH
(Zaburi 107—150)
Wer mipakogo Nyasaye kuom kony mokelo
1
Gouru erokamano ni Ruoth Nyasaye,
nikech ober, kendo herane mosiko ochwere.
2Konyauru pako Ruoth Nyasaye un duto ma osewaro.
Osekonyou e teko wasiku,
3kendo oseduogou, kogolou e pinje mamoko,
chakre yo wuok chieng’ nyaka yo podho chieng’,
kendo chakre yo nyandwat nyaka yo milambo.
4Jou moko nobayo abaya e thim
kendo ne ok ginyal yudo mier ma gidakie.
5Kech nokayogi, kendo riyo noloyogi,
mi geno mane gin go orumo.
6To kane gin e chandruok kamano,
ne giywak ni Nyasaye mondo okonygi,
mi ogologi e chandruokgino.
7Ne otelonigi e yo mochikore tir,
nyaka ne gichopo e dala ma ginyalo dakie.
8Onego gigo erokamano ni Nyasaye kuom herane mosiko,
kendo kuom gik miwuoro mane otimonigi.
9Ng’ama riyo oloyo, ne omiyo pi modho, mi orome.
Ng’ama odenyo to nomiyo oyieng’ gi gik mabeyo.
10Joma moko to nodak e mudho, kendo e tipo mar tho.
Ne gin joma thagore motue gi nyororo,
11nikech ne gipiem gi Nyasaye Maduong’ Moloyo,
ka gidagi mako chikene.
12Tich matek ne oologi mi gipodho piny,
to onge ng’ama ne nyalo konyogi.
13To kane gin e chandruok kamano,
ne giywak ni Nyasaye mondo okonygi,
mi ogologi e chandruokgino.
14Ne ogologi oko e mudho, kendo e tipo mar tho,
mi ochodo nyororo mane otuegigo.
15Onego gigo erokamano ni Nyasaye kuom herane mosiko,
kendo kuom gik miwuoro mane otimonigi!
16Omuko dhorangeye mag mula,
kendo oturo lodi mag nyinyo.
17Joma moko ne tuo nikech richogi.
Adier, ne githagore nikech timbegi mamono.
18Dhogi ne rach, ma ok ginyal chamo gimoro,
kendo ne gichiegni tho.
19To ka ne gin e chandruok kamano,
ne giywak ni Nyasaye mondo okonygi,
mi oresogi e chandruokgino.
20Ne ooro wachne, mi ochangogi,
kendo ne oresogi e tho.
21Onego gigo erokamano ni Nyasaye kuom herane mosiko,
kendo kuom gik miwuoro mane otimonigi.
22Onego gigone erokamano gi misengni,
kendo giwer wende ma nyiso gik moko duto mosetimo.
23Joma moko kwang’ e nembe gi yiedhi,
kendo giyudo chiembgi e tich nam
24Gineno gik miwuoro ma Nyasaye osetimo e nembe.
25Ne ogolo chik,
ahiti maduong’ ochako kudho motago nam.
26Apaka ne gingo yiedhi malo,
kendo nyumo kuonde matut.
Chuny jokwang’ noridore
nikech masira malich mane ojukogino.
27Ne gipuore kendo gitagore ka joma omer.
Riekogi duto ne ok nyal konyogi.
28To kane gin e chandruok kamano,
ne giywak ni Nyasaye mondo okonygi, mi oresogi.
29Ne okueyo ahiti, mi apaka oling’,
30eka ne gibedo mamor nikech nam nokue.
Kamano Nyasaye nokelogi maber nyaka e dhowath mane gidwaro gowoe.
31Onego gigo erokamano ni Nyasaye kuom herane mosiko,
kendo kuom gik miwuoro mane otimonigi.
32Onego gihul duong’ne e chokruok mar ogandagi,
kendo gipake e buch jodongo.
33Nyasaye miyo piny ma aora molie doko ongoro,
kendo omiyo sokni duono,
mi pinje mokiewo kodgi doko motwo.
34Piny momew bende omiyo lokore piny motimo kado ma ok nyal pur.
35To bende omiyo piny motimo ongoro bedo gi pi,
kendo piny motwo bedo gi sokni.
36Omiyo joma odenyo dak kuonde makamago,
kendo gigero dala mondo gidagie.
37Gikomo, kendo gipidho mzabibu, bende gikeyo maber,
38oguedho joge, komiyo ginya mathoth,
kendo ok oyie mondo jambgi odog piny.
39To ka olo jo-Nyasaye, mi osandi, kithiro malit,
40to Nyasaye nyiso ni ochayo joma thirogi,
komiyo gibayo abaya e thim ka giruenyo.
41Oreso jochan kuom chandruokgi, kendo omiyo ginya mang’eny.
42Joma kare neno kamano, kendo gibedo mamor,
to joricho duto dhogi moko.
43Joma riek onego onon wechegi,
mondo opar hera mosiko mar Nyasaye.