Wer mipakogo Nyasaye ma Jachuech
1A yaye chunya, pak Ruoth Nyasaye!
Mano kaka iduong’, A Ruoth Nyasacha!
Irwakori gi loch kod duong’,
2kendo iumori gi ler mana kaka ng’ato umore gi law.
Ne iyaro polo mana ka hema,
3mi igero dalani e pige man malo.
Boche polo ema iidho ka gachi mar lweny,
4
Ioro yamo ka joreni,
kendo mil polo ema iketo jotichni.
5Iseguro piny ewi mise mare,
mondo kik ong’ingni ngang’
6Ne irwako nam kuome, mana ka ng’ama orwake gi kandhu, mi pi noimo gode.
7To kane ikwero pigego, ne giringo mi gia.
Adier, kane giwinjo kigolo chik kikok,
8ne giwalore gia ewi gode,
mi giridore ewi holni nyaka kuonde mane iselosonigi.
9Eka ne iketonigi tong’ ma ok ginyal kadho,
mondo kik gichak giim piny kendo.
10In ema imiyo pi sokni bubni e holni,
kendo mol e kind gode.
11Kamano le ma e bungu yudo pi modho,
kendo magwar nego riyo mohewogi.
12Winy gero utgi, kendo ywak mamit
e yien ma dongo but aorego.
13Ioro koth gie polo, mondo ochue e gode,
kendo guethni opong’o piny.
14Imiyo lum loth ni jamni,
kaachiel gi alode ma dhano chamoo,
mondo oyud teko mopurogo,
15eka oyud divai ma miye mor,
kod mor zeituni mamiyo obedo mail,
kaachiel gi kuon mamiyo obedo motegno.
16Yiend sida mag Lebanon yudo koth mang’eny, kendo ng’ich.
Gin yiend Ruoth Nyasaye mane opidho owuon.
17Winy gero utgi e bedegi.
Nyamnaha too gedo e bedegi man malo moloyo.
18Ngau mae thim dak e gode maboyo,
to lwendni morokore ema apwoche bwokie.
19Ne ichueyo due mondo onyis kinde mitimoe sewni.
Chieng’ bende ong’eyo sa ma opodhoe.
20Ne iloso otieno, kendo ka piny lil,
to le duto manie bungu wuok oko.
21Sibuoche ruto, kadhi dwaro chiemo.
Gimanyo chiemo ma Nyasaye miyogi.
22Ka chieng’ wuok to gidok e bungu,
kendo ginindo e gondegi.
23Dhano to wuok dhi e tichne,
kendo tiyo nyaka odhiambo.
24A Ruoth Nyasaye, isechueyo gik mang’eny ahinya!
Mano kaka ne ilosogi gi rieko matut!
Piny opong’ gi gik misechueyo.
25Ne ichueyo nam maduong’ kendo malach,
kama gik moko madongo gi matindo mokadho akwana odakie.
26
Yiedhi kwang’ie, kendo ondieg nam mane ichueyo,
miluongo ni Levayathan, tugoe.
27In ema girangi giduto,
mondo imigi chiemo e sa ma kech ohewogi.
28Chutho, kimiyogi, to gichamo.
Ee, kiyawonigi lweti, to giyieng’.
29To ka ipandonigi wang’i, to githagore,
mi gidog e lowo kuma ne giaye!
30To ka imiyogi muya, to gibedo mangima.
Kamano imiyo gibedo gi ngima manyien
31Duong’ maler mar Ruoth Nyasaye mondo osik nyaka chieng’,
kendo onego obed mamor gi gik mane ochueyo.
32Ka orango piny, to piny tetni,
bende ka omulo gode, to gode dhuolo iro.
33Abiro wer ni Ruoth Nyasaye kuom ngimana duto. Adier, abiro dendo Nyasacha e kinde duto ma pod angima.
34Mad obed mamor gi wenda,
nikech en ema omiyo abedo mail.
35Onego tiek joricho e piny.
Adier, joma timbegi mono mondo olal nono.
A chunya, pak Ruoth Nyasaye!
Ee, wadendeuru!