1  Böönö igoro yikiruusio gichiimbiria chagutuurria abaanto bieNöökoe (babuYahuti:) ndasaba moköre këhaara naateebiri ichiKanisa chinö chireenge Garatia iga chiköre. 

2  Kurusiko rombërë orokera umukuubio niiga kera umui weiinyu abë na ichiimbiria ichimui hagare, gokorëng'aana na këëbore amanyöörö gaaë gare, na chibeekoe buuya, korri iga ronö ndiicha motagaacha kuiiria mbiria. 

3  Hanö ndiicha nendeha abaanto ichinyaruba banö urinyööra musuutere iga nabaiiya, mbatome bahire igituhö keiinyu Yerusareemu. 

4  Hanö naho wiiki urinyööra nkeragere iga niyi, nindiya nabö. Ichiseemi chaBauro 

5  Nendaachë hare baiinyu hanö ndaisë kohëtëra Maketonia, kugira Maketonia ndeechera. 

6  Haande kaanyööra nendeba na baiinyu guchinsiko nyaborëbë, haande kura enkaaga yöönsoe yikinyigita, sooki muuchë guntuurria, ngëëndërri na orogëëndö röönë kuya hare höönsoe ndituna kuya. 

7  Kugira tingutuna kobamaaha ndaheeta iigö na kogëëndërria na orogëëndö hai, nguitëng'ërande koba na baiinyu gonkaaga entaambe, hanö oMonënë arahaanche. 

8  Siböönö nendaabë Ebëësö kuhika kurusiko roBëntëkosti. 

9  Obohëënë niiga, neena iribaga irinënë hanö kogoköra emeremö gëënë giubueera, ninyööra ababisa abaaru mbaahanö. 

10  Hanö Timoteo araachë hare baiinyu hayo, momanyë mona moramuirigani okorri iga atakööböha guikara na baiinyu, kugira noMonënë agokörra emeremö, këhanö nkomokörra. 

11  Omoonto ore wöönsoe atagaacha komosëra hai, siböönö kuhika mumutuurri agëëndërri na orogëëndö rööë komorëëmbë, korri iga ariingë guucha hareuni; kugira nkomoganyande hamui na abakumia baande. 

12  Igoro yamura omoiito Abooro niiga: naamogëyere iga abataarre hamui na abakumia baande, siböönö takuiigua iga araaba haang'i guucha kobataarra hai. Enkaaga ere yöönsoe araabë na iribaga, naraachë. Amang'ana gagosookerria 

13  Muiraarerre, muimeerre kubukumia moteremeke, mobë na ichiinguru. 

14  Moköre amang'ana gaiinyu göönsoe kobohaanchi. 

15  Momanyere Sitebanosi na waaë, mbö abakumia abaambërë abaAkaaya banö bairuusia bö abiëënë komeremö giabaanto bieNöökoe. Ndabagëya baanto bamoiito, 

16  muigueere abaanto banö baanga bayo, na ore wöönsoe onö agoköra emeremö na onö akunyaanka hamui nabö. 

17  Mbaaye na omogöökö bokong'u kuguucha goSitebanosi, na Botunatuusi na Akaiko; kugira baribere umueeya gonö gööreenge hö gokoong'a kere wanyöörre keborre hare baiinyu. 

18  Na mbaantirimikiri omööyö këhanö bëënë bakobatirimikia. Abaanto banö baanga bayo nkeragere iga mobamanye. 

19  IchiKanisa chinö chireenge korong'ööngö roAsia chibakeerri; Akuira na Birisika na eKanisa enö ikuiranera mööbö babakeerri bokong'u hare oMonënë. 

20  Abakumia böönsoe banö baahanö babakeerri. Mokeerani böönsoe moraamuunana kobohaanchi. 

21  Uni Bauro naandekere amakeerio ganö na okobökö köönë umuëënë. 

22  Ore wöönsoe onö atahaanchere oMonënë tiga aihiimoe! Maranata - oMonënë weiito otaacha! 

23  Amaabe goMonënë Yeeso gabë hamui na baiinyu. 

24  Obohaanchi böönë bobë hamui na baiinyu böönsoe hare Kresto Yeeso.

