1  Niiga bëënë omoonto aratobarë, iga nabaköri bemeremö baKresto tore, na abamaahirri abibisere binö biahonyoroa bieNöökoe. 

2  Kere bëënë kigutunua kobamaahirri niiga babë abahëënë. 

3  Böönö, uni tentoondoreeyoe igoro yagokëëngëroa kiina na baiinyu gose abakëëngi baande bibiina hai; gose ninyööra nuuni umuëënë tinguikëëngëra kiina hai. 

4  Tengotëmoa na ntariki kong'ana ere yöönsoe hai, siböönö eyo tekoorokia iga teneena isaria hai. Omonënë newë agonkëëngëra ikiina. 

5  Kohayo motagaacha gokëënga ikiina mbërë enkaaga eera yaatoorroe etaraahika. Ogokëënga ikiina kuhika koganyë ronö oMonënë ariicha. Wë newë aretoora borabu ibibisere bigisuunte na kohonyora amaitëgëërrö gomööyö. Sooki nehö kera moonto arinyööra egoongö enö imuisaiine kurua koNöökoe. 

6  Baanto bamoiito, gukugira yeiinyu amang'ana gayo göönsoe ngaambere igoro yaAbooro na igoro yaanë, niiga okorri motore kueega hare baiito na motore komanya esesoro yekereengio kenö, “Mööngë goköra eng'ana koheteera gare gaandekeroe.” Temoonto gatai yeiinyu araatore kuihechera omoonto umui na gosëra owoonde hai. 

7  Ning'ui akogoteebia iga mboonde ore gokera abaande? Ngeento ke onakiö kenö otahaayoe? Ndanyööre wahaaboa, niyeke ogoköra oraihechera nkanya notaakehaayoe? 

8  Möisa kunyööra karai biöönsoe binö mugutuna. Möisa koba abaame karai. Mööba abagaambi karai nenkanyööra baiito totaraaba! Mbuuya ekabaaye hanö mokaabaaye abagaambi kimui korri na baiito böönsoe tobaahë hamui na baiinyu! 

9  Kugira nguitëgëërrande iga Nöökoe aatoköra baiito abatomoa iga tobë abaanto bahase hahaanse ahagosookerria, kiabaanto banö baakëëngëroa ikiina iga baiitoe, kugira tööba abaanto bagotaacherroa gokebara monö, kobamaraika na kobaanto. 

10  Gukugira yaKresto tööba abakaangi; siböönö baiinyu mööba abang'aiini moonse yaKresto! Baiito nabarösutore, siböönö baiinyu moona ichiinguru! Ngosëroatore, siböönö baiinyu ngosookoamore! 

11  Kuhika gonkaaga enö bëënë ntoraambokere na ntoona umuihomö; namatati ganö gaagöta tuguisöhiria; toratëmoa ichiihi, tetoona hase hakoraara hai; 

12  Nkuiriiratore bokong'u toraikörra emeremö na amabökö gaiito. Toratokoa, siböönö baiito torabaitabiria banö bagototoka, nkuiriiribuatore siböönö toragumiirria. 

13  Toraröngöheroa, siböönö torahuunchukia kubusuuki. Kuhika böönö tööhoroa getökööre na ikinyinyëëri giekebara kenö. 

14  Tenkobaandekera ganö gokobasuukirria hai, siböönö ngokobaragirria kiabaana baanë abahaanchoa. 

15  Kugira ninyööra mobë na abariihi ibikoe ikumi hare Kresto, temoona abaisa weiinyu abaaru hai. Kugira naaba isa weiinyu hare Kresto Yeeso, gokohëtëra koMang'ana Amaiiya. 

16  Nkobagëyande iga mobë keuni. 

17  Gukugira eyo ndatoma hare baiinyu Timoteo onö areenge omööna waanë omohaanchoa na omohëënë koMonënë. Narabahiituki igoro yorogëëndö röönë hare Kresto Yeeso na ganö nkuiigia guchikanisa chiöönsoe hare höönsoe. 

18  Abamui baiinyu mötaangere koba na ubuihechi kugira moraitëgëërra iga tendaachë wiiki hare baiinyu hayo hai. 

19  Hanö oMonënë arahaanche, ninyööra niigö, nendaachë hare baiinyu boongo iigö, sooki nehö ndaimaahere umuëënë, tiiga ngaara bëënë bakogaamba abaihechi bayo hai, siböönö na ichiinguru chaabö. 

20  Kugira oBogaambi bueNöökoe tiiga nisumaacho hai, siböönö nichiinguru. 

21  Kana ndeehai mohaanchere? Niiga niichë guucha hare baiinyu na orogösë, gose niiga niichë guucha na obohaanchi na uMuiika gobohaabu?

