1  Këiigö bëënë abakari, muigueere basaacha baiinyu, okorri iga ndanyööre baahö banö batagukumia eNg'ana yeNöökoe batëgëribue na kurutua na orogëëndö robakaabö nenkanyööra tebarateeberribua eNg'ana hai, 

2  hanö baramaahë orogëëndö roiinyu uruuya na urubusuuki. 

3  Ubuikuuni boiinyu botagaacha koba boora bokomaahekana kebara iigö këboora bökoroka ituukia, gotoora ibicheengeche biesahaabu gose ugusuaara ichingebo chiriguri. 

4  Siböönö niiga bobë ubuikuuni bomööyö bonö botakomaahekana gose gosareka, boyo mboora boreenge ubusuuki na ubutiindu bomööyö, mbö boreenge ububueera bokong'u mbërë yeNöökoe. 

5  Mahëënë niigö abakari abahoreeru baakarai, baara baaitëng'ëëye eNöökoe baaikoonere abiëënë gonchera yakuigueera basaacha baabö. 

6  Niigö Saara aaiguereeye Abrahamu, akamoberekera iga omonënë waaë. Moreenge abaana baaë bigiiseke hanö ndanyööre moraköra gaara gareenge amaiiya, motakööböha geento kere giöönsoe. 

7  Niigö bëënë na baiinyu abasaacha, muikare na bakaiinyu kobong'aiini; taha omoköri esookö, wë negeento kenö getaana ichinguru, na wiiki mobabare iga nabari bomoondo goora guamaabe na obohoru bueNöökoe hamui na baiinyu. Moköre iigö okorri iga amasabi gaiinyu gaangë koreberroa. Ukuiriira gukugira yogoköra amaiiya 

8  Eng'ana yagosookerria neenö iga, mobe na iriitëgëërrö rimui, abaanto banö mokööberana, banö mohaanchaine kiabakumia mobë abaanto bamaabe na abasuseenu. 

9  Mööngë kohakana igisiöömba gose kuriingiriania amang'ana amabeebe, siböönö mobë baara baguitabiria abaanto kugira gayo ngö möberekerreeyoe iga munyööre emesaaraaro. 

10  Kugira ngaandekeroe iga: “Omoonto ore wöönsoe onö ahaanchere obohoru, nokomaaha ichinsiko ichinchiiya, niiga arebeerre ororeme rööë röönge kogaamba amabeebe, ibinënëbu biaaë bitakagaamba oborööngö. 

11  Atigë amabeebe, aköre amaiiya, atunë omorëëmbë nokogosöörana kimui. 

12  Kugira amaiisö goMonënë ngabataachereeye baara bareenge abaroonge, na amatui gaaë ngotëgëërragare amasabi gaabö. Siböönö oMonënë ruisö röönsoe tahaanchere baara bagoköra amabeebe hai.” Ukugumiirria imiiriirö 

13  Ning'ui kana arabanyahaare hanö ndanyööre moreenge abaanto bomokea goköra amaiiya? 

14  Siböönö nabakehaiiyamore hanö ndanyööre morairiiribua gukugira yobohëënë bueNöökoe. Motagaacha kuiriiribua, gose kööböha okööböhia kööbö; 

15  etare iga kumiööyö geiinyu mobë na esookö hare Kresto iga newë Yeeso oMonënë. Muikare moseemiri ichinsiko chiöönsoe gukuhuunchukiria omoonto ore wöönsoe onö akobabuuria igoro yiriitëng'ërö renö rereenge moonse yeiinyu. Siböönö moköre iigö kubunyööhu na kubusuuki. 

16  Mobë na ichintariki ichinchiiya ninyööra ngotokoamore, baara bagotoka orogëëndö roiinyu uruuya hare Kresto basuukirribue. 

17  Kugira mbuuya omoonto anyööre imiiriirö kogoköra amaiiya, hanö ndanyööre niigö Nöökoe agutuna, gokera kuiriiribua kogoköra amabeebe. 

18  Yeeso nawë naairiiriibui hare rimui gukugira yamaraga gaiito, omoroonge gukugira yabaara batare abaroonge, okorri iga atuhiki haang'i na eNöökoe. Omobere gööë ngökuure siböönö naabaaye omohoru kuMuiika, 

19  gonchera eyo naageereeye imiika genö onyöörre gereenge gokeböhë, akageruundiria eng'ana yaaë, 

20  abaanto banö mbere tebaareenge abasuuki hai, gonkaaga enö eNöökoe aabagumiirriiyi guchinsiko chiira Nuhu aare kohagaacha oböötö boora; monö abaanto bakë iigö baasöhere, abaanto banaanai bëënë banö baatuuriibui komaanche. 

21  Esesoro yamang'ana gayo norobaatiisö, ronö rokobatuuria baiinyu nsiko chinö, (tiiga iga nukuruusia ubunyaanku bomobere hai, etare iga nendago enö ikurua gontariki inchiiya mbërë yeNöökoe) gonchera yukuriooka koYeeso Kresto. 

22  Wë aisa kuya kuriooba, nawë naikaaye boreo bueNöökoe, na abamaraika, abanyagotora, na abichiinguru mbareenge haanse yaaë.

