1  Umuiika nkogaambagore borabu iga ichinsiko chamaserra abaanto abamui mbaritiga ubukumia, basööranë imiika gioborööngö na amaiigio gibihui. 

2  Amaiigio getëëmö eyo nguuchagare kohëtëra kobaiteerri abarööngö banö ichintariki chiaabö chiaaba gechinö chiasaamboa na ikiooma kenö keheeye. 

3  Mbö bagokaania abaanto gotëtana na wiiki barakaania abaanto korea ibiaakorea ibimui. Nahombë eNöökoe naabikörre iga baara baamukumia na wiiki baamanya obohëënë, babirë na koha eNöökoe egoongö. 

4  Kere giöönsoe eNöökoe aakörre nikiiya, kohayo tekeragere iga kigiroe hai, niiga kiimukibue gukuruusia egoongö, 

5  kugira ngosaabuuruakere gonchera yeng'ana yeNöökoe na amasabi. Omoköri wemeremö umuuya waYeeso Kresto 

6  Noraabë omoköri wemeremö umuuya waYeeso Kresto hanö oranyööre wiigia abakumia amaragirrio ganö, na hanö oranyööre nogëëndërria uwë umuëënë komang'ana gubukumia hamui na amaiigio amaiiya gare waagööta. 

7  Siböönö obë harai na amagano ganö gatareenge gakeboNöökoe, ganö gataisaiine kogaamboa. Winari komënya kubusuuki bueNöökoe. 

8  Ukuinaria komobere nkoona ubueera ekerëëngërë, siböönö ukuinaria kubusuuki bueNöökoe, nkoona ubueera komang'ana göönsoe kugira nkoona endago yirimënya reböönö na irimënya renö riguucha. 

9  Ekereengio kenö nekehëënë, na nkeragere iga gitabirribue. 

10  Ngoköratore emeremö guchiinguru hamui na igituunyö, kugira tötoora iriitëng'ërö reiito hare eNöökoe onö ahö, onö areenge uMutuuria waböönsoe na kimuikimui uMutuuria wabakumia. 

11  Kohayo niiga obahë amaragirrio gayo hamui na amaiigio gayo. 

12  Otagaitabirria moonto ore wöönsoe asërë ubumura bööö, siböönö obë ikiorokirrio kobakumia, gusumaacho yaaö, gotëëmö yaaö, kobohaanchi bööö, kubukumia na kuimënya renö retaana ubunyaanku. 

13  Ogëëndërri gosömëra abaanto aMaandekö Amahoreeru gokanisa na ogoteebeerria hamui na ukuiigia kuhika ronö ndiicha. 

14  Waangë gutiga gokörra emeremö igituhö kenö kereenge moonse yaaö, kere waahaayoe këëbore abanaabi baagaambere na abagaaka bakagotoorra amabökö. 

15  Witëgëërrë igoro yamang'ana gayo na uyi oragaköra ruisö röönsoe, korri iga amagëëndërrio gaaö gamaahoe na abaanto böönsoe. 

16  Uyi oraisuuncha amang'ana gaaö hamui na amaiigio gaaö. Ogëëndërri goköra amang'ana gayo, gikugira hanö oragaköre, noraituuri uwë umuëënë hamui na baara bakogotëgëërra.

