1  Nenkahaanchere iga mungumiirri, ninyööra nkobokaangi böönë obokë iigö. Mahëënë motangumiirria! 

2  Nkobamaaherande irihari rieNöökoe; kugira baiinyu moonga umuiseke igitiinde onö naagaambera obokoe komosaacha umui bëënë, nawë nKresto. 

3  Neena obööba iga amaitëgëërrö gaiinyu ngarachinchiganibue okorri iga mutigë obosëëngëri boiinyu oboböhëënë na oborabu hare Kresto, këhaara bëënë inchöka yaang'aiinere Haawa kobong'aiini boborööngö bööyö. 

4  Kugira hanö omoonto ore wöönsoe araachë hare baiinyu na kuruundia igoro yaYeeso omohagare, tiiga noora baiito töruundiri, gose hanö moraitabirri umuiika goonde hagare na goora mönyöörre; na gose hanö moraitabirri amang'ana amaiiya amahagare na gaara mönyöörre nkumuitabirriamore boongoboongo! 

5  Tengokanya iga nendeenge omokë kobayo mokomaaha iga mbareenge abatomoa abanënë hai! 

6  Nenkanyööra temanyere gusumaacha buuya hai, siböönö neena obong'aiini; eng'ana eyo ntöboorokirriiyi buuya na guchinchera chöönsoe na komang'ana göönsoe. 

7  Tenaabasabere mbiria hanö naaruundiri aMang'ana Amaiiya gieNöökoe hare baiinyu hai; naisusëëniri umuëënë okorri iga mbaköre abubueera. Gose reyo ndiö rebaaye irisaria rëënë? 

8  Naaruusiri ichikanisa chiinde ibiinto biaabö kohaara naitabirriiyi gutuurribua nabö, okorri iga nköre emeremö gatai yeiinyu. 

9  Na enkaaga enö naareenge hamui na baiinyu na neena iritunö tenaare kobairiiria kobasaba mbiria hai, gikugira abaanto bamoiito banö baachere gukurua Maketonia mbaandëtëëye kere giöönsoe naare gutuna. Nairaarerreeye bokong'u iga ntakaaba omosaire gonchera ere yöönsoe hare baiinyu, na niigö ndagëëndërri goköra. 

10  Ndaragana, kobohëënë boKresto bonö boreenge hareuni, iga tegeento keehö kenö kegaatora koreberra ukuigoonga köönë konö kong'ana eyo hare höönsoe korong'ööngö roAkaaya hai. 

11  Nkugira ke nkogaamba iigö? Ngikugira iga tembahaanchere hai? ENöökoe namanyere iga nembahaanchere! 

12  Nendagëëndërri goköra gare ngoköra böönö, okorri iga ntakaaha abaande baara iribaga rekuihëëma iga nabö ngokörabare emeremö gonchera eera bëënë togoköra. 

13  Abaanto bayo nabatomoa boborööngö nabaköri bemeremö abarööngö, banö baguiköra koba kiabatomoa baKresto. 

14  Na tekerogooro hai, kugira ninyööra niRisaambo iriëënë nguikörarere iga nomomaraika woborabu! 

15  Kohayo teng'ana yakuruguuria hai, hanö ndanyööre abaköri bemeremö baaë bayo mbaiköra koba kiabaköri bemeremö gikugira yoboroonge. Komoherio gööbö mbarinyööra keera kebaisaiine gokorëng'aana na amaköra gaabö. Inyaanyi yaBauro kiomotomoa 

16  Ndareengera: omoonto atagaacha gokanya iga nomokaanginde, siböönö hanö moraitëgëërrë iigö, niiga munyimuki kiomokaangi, okorri iga nauni nyööre egekuihëëmëra hakë. 

17  Kere nkogaamba böönö tiiga nkere oMonënë agutuna iga ngaambë hai; kong'ana enö yakuihëëma ngusumaachande kiomokaangi. 

18  Siböönö këëbore baahö abaaru banö bakuihëëma gotëëmö yabaanto biekebara, nauni wöönsoe nendaihëëmë. 

19  Baiinyu abiëënë nabang'aiinimore, nkiö gikugira moragumiirria abakaangi! 

20  Nkugumiirriamore ninyööra nomoonto onö akobaköra ababöhë, gose onö akubaruusia ibiinto, gose onö akobaköra amatong'a, gose onö akuimaaha, gose onö akobabagatia na ichiihi kubusio. 

21  Nkomaahande ichinsöni kuguitabirria iga ntööre abarösu kogoköra amang'ana gayo! Siböönö hanö ndanyööre omoonto ore wöönsoe aahö onö agaatora kuihëëma igoro yegeento kere giöönsoe - ngusumaachande kiomokaangi - nauni wöönsoe nendatore. 

22  Gose bö nabaIbrania? Nkëëbö nauni nde. Gose bö nabaIsraeri? Nkëëbö nauni nde, Gose bö nuruiboro roAbrahamu? Nkëëbö nauni nde. 

23  Gose bö nabaköri bemeremö baKresto? Nkogaambande amang'ana gayo kiomoonto umuchuuru - siböönö nendeenge omoköri wemeremö umuuya kobakera! Naaköra emeremö bokong'u kobakera, naahiroa gokeböhë hare kaaru, naatëmoa bokong'u na naahekeera uruku hare kaaru. 

24  Hare gataano naigoseroe ichingösë merööngö etato na këënda na abaYahuti; 

25  hare gatato naigoseroe na ichinyiimbo; na naaraseroe na amagena rimui. Naasarekeeyoe na emeeri kunyaancha hare gatato na kobëëra komaanche moyo ubutiko böönsoe na omobaso umugima. 

26  Guchingëëndö chiaanë ichincharu naaba guchisina hagarehagare; ichiakoböcha imiöörö, ichiabasakuri, guchisina chakurua kobaYahuti baiito na gukurua kobaHamate; ichisina chimigi, ichakuibara, ichinyaancha, hamui na ichisina kurua kobakumia boborööngö. 

27  Naaköra emeremö na kuiriira; hare kaaru tenaare na umueeya gokoraara hai; naageköra neena umuëëkö na umuihomö; hare kaaru naisasere na guiitoa na ikinyigita ntaana engebo. 

28  Nentatara amang'ana gaande amaaru, guchinsiko chiöönsoe nintuniibui na emeremö kugira yichiKanisa chiöönsoe. 

29  Hanö wanyööra omoonto areenge omorösu, hayo nauni wöönsoe nkörösande; hanö omoonto aaköra iriraga, nauni wöönsoe nkuiriirande. 

30  Hanö ndanyööre niiga kuhika nihëëmë, nendaihëëmë kugira yibiinto biira bikoorokia oborösu böönë. 

31  ENöökoe na Isa waabö oMonënë Yeeso onö iriina rëëë riguitabiribua kuyeeyo, wë namanyere iga tenkogaamba oborööngö hai. 

32  Hanö naare Tamaasika, omogaambi onö aare haanse yoMobaahi Areeta agatoora abariindi kubihita biumugi iga bangöötë, 

33  siböönö naasikiriibui ndeenge kogetöönga, kogotaambukibua urugitö, nkang'ösa kurua harewë.

