1  Heetoka iga guchinsiko chiamaserra nchireba hö ichinkaaga chinyaanyi. 

2  Abaanto mbareba banö baihaanchere abiëënë, banö bahaanchere ichiimbiria, abaihechi, abaimaahi, banö baguchuaaria, banö batakuigueera abaiburi baabö, banö bataana mukumö na banö batareenge abahoreeru; 

3  mbareba hö banö batakuigueera abaande borro, banö bataana amaabe, abaichöögania, abarro na abachuuru, banö batagutuna kere giöönsoe kereenge ikiiya, 

4  mbareba abakana, banö baana emetoe emekong'u, banö baichooye ubuihechi, mbarehaancha amang'ana gekebara gokera kohaancha eNöökoe, 

5  mbaremaahekana kebara iigö nkanya mbahaanchere eNöökoe simbë baraanga ichiinguru chaaë. Obë harai na abaanto betëëmö eyo. 

6  Abamui baabö nkuyabare guchinyuumba chiabaanto, bageera abagaikoro abarösu banö baaritohëroa na amaraga na ichigöörio chichitëëmö chöönsoe, 

7  abagaikoro banö bagosaacha kueega ruisö röönsoe siböönö tebagaatora kohekeera obong'aiini bobohëënë hai. 

8  Abaanto bayo nkööngabare obohëënë këhaara Yaane na Yaambore baangere Mosa, abaanto banö amaitëgëërrö gaabö gatagoköra emeremö na banö baakeroa komang'ana gubukumia. 

9  Siböönö tebaragëëndërri kuya harai hai, kugira obokaangi bööbö mboramaahoe borabu na abaanto böönsoe. Nkëhayo bëënë këëbaaye hare Yaane na Yaambore. Amaragirrio gagosookerria 

10  Siböönö uwë wagööta amaiigio gaanë, etëëmö yaanë na ikibunë këënë kiobohoru; ubukumia böönë, ukugumirria köönë, obohaanchi böönë, oköönga korösa köönë, 

11  ukuiriiribua köönë na inyaanyi yaanë. Gayo ngaanyöörre nkaaga naare Antiokia, Ikonio na Risiitira, naagumiirriiyi imiiriirö emenënë, siböönö eNöökoe naantuurri kurua komang'ana gayo göönsoe. 

12  Mahëënë böönsoe banö bagutuna komënya kubusuuki bueNöökoe hare Kresto Yeeso, kuhika mbarairiiribue; 

13  engaki eyo abaanto abanyaanku na abarööngö mbaregëëndërria koba ababeebe, barang'aiina abaande nabö böönsoe barang'aiinoa. 

14  Siböönö uwë gëëndërria komang'ana göönsoe gare weega na kogakumia kimuikimui. Nomanyere banö baareenge abaiigia baaö, 

15  na wiiki nkoheetokaore iga gukurua kobööna bööö wamanya aMaandekö Amahoreeru gare garatore gokoha eseemia enö erakuhiki kubuituuria gokohëtëra kubukumia hare Kresto Yeeso. 

16  AMaandekö göönsoe ngaandekeroe koboröngööchi bueNöökoe na ngaisaiine gukuiigia abaanto, kogotakia, ukuruungihia amang'ana amabeebe na gokoragirria abaanto igoro yirimënya iriroonge, 

17  korri iga omoonto weNöökoe abë omohekeeranu na aseemibua atore goköra kera iriköra renö rreenge iriiya.

