22  :

6  -

16  ; 

26  :

12  -

18  ) 

1  Engaki eyo nkanyööra Sauro nkogëëndërriaare kööböhërria abeega boMonënë Yeeso, iga narabaiitë. Akaya kuMunchaama uMuhikere weNöökoe 

2  agasaba ichinyaruba chakomomanyekania guchiSinagoogi chaTamaasika, okorri iga hanö aranyööre abaanto banö bareenge goNchera yoMonënë, naratore kobagööta, abasaacha na abagaikoro, na kobariingia kuya Yerusareemu baaböheroe. 

3  Hanö wanyöörre agonchera araya kuhika Tamaasika, höhayo iigö oborabu kurua kuriooba bokamorabiria ichintahana chöönsoe. 

4  Akagoa haanse akaiigua engaamba eramoteebia iga, “Sauro, Sauro! Kugira ke ukunyiriiria?” 

5  Sauro akabuuria iga, “Nuuwë ng'ui kana, Monënë?” Engaamba eera ekaboora iga, “Nuuni Yeeso, onö ukuiriiria. 

6  Siböönö taimoka ogëëndë kumugi, nehö orateebibue kenö keragere iga oköre.” 

7  Abaanto baara baareenge hamui na Sauro, mbaaimereeye bagakira iga kiri; mbaaiguure engaamba siböönö tebaarooche moonto hai. 

8  Sauro akaimoka kurua haanse haara akaramukia, si taamanyere komaaha geento hai, nkanyööra ahukuuye. Kohayo bakamogöötërra okobökö bakamoraahuuna kuya Tamaasika. 

9  Agasookia ichinsiko isato ataakomaaha, na gonkaaga eyo nkanyööra taakorea gose kunyua geento kere giöönsoe hai. 

10  Aareenge hö umukumia woonde kumugi goTamaasika, woonde iga Anania. Onö aarooche kuimaahö oMonënë aramoteebia iga, “Anania!” Nawë akahuunchukia iga, “Hanö nde Monënë.” 

11  OMonënë akamoteebia iga, “Taiseemia uyi gonchera enö ekoberekeroa iga Enchera Endoonge, uyi kunyuumba yaYuuta ubuuri mö omoonto woonde iga Sauro kurua Tarisiisi. Ngosabaare, 

12  arooche kuimaahö omoonto woonde iga Anania arasöha nyuumba na komotoorra amabökö okorri iga atore komaaha wiiki.” 

13  Anania akahuunchukia iga, “Monënë abaanto abaaru baanteebia amang'ana gomoonto onö na amang'ana amabeebe ganö aakörra abaanto baaö kumugi goYerusareemu. 

14  Na böönö naachere Tamaasika ana ogotora kurua kobataangati babanchaama bieNöökoe, gokogööta böönsoe banö bakogosëëngëra.” 

15  OMonënë akamoteebia iga, “Otaya, kugira naamööhora iga ankörre emeremö, aköre iriina rëënë riyi nkuma kobaHamate hamui na aBagaambi na kobaIsraeri. 

16  Nauni umuëënë nendamooroki imiiriirö giöönsoe genö aranyöörë gikugira yiriina rëënë.” 

17  Kohayo Anania naageeye agasöha moora Sauro aareenge, sooki akamotoorra amabökö. Akagaamba iga, “Mura omoiito Sauro, oMonënë Yeeso, onö aagotoreeye nkaaga waareenge gonchera oraacha hanö, antomere okorri iga otore komaaha wiiki na wichuribue na uMuiika oMohoreeru.” 

18  Höhayo iigö ibiinto binö biaanga amakaanda ginsui bikagoa kurua komaiisö gaSauro, agatora komaaha wiiki. Akaimeerra akabaatiisoa; 

19  hanö aasookiri koraagera, akanyööra ichiinguru. Sauro arateebeerria Tamaasika Sauro akabëëra hamui na abakumia baTamaasika ichinsiko nke iigö. 

20  Haakurua boongoboongo akaya guchiSinagoogi agataanga kuruundia iga Yeeso noMööna weNöökoe. 

21  Banö böönsoe baamuiguure mbaarogoorre bakabuurania iga, “Onö tomoonto oora aakairiirri abaanto Yerusareemu iga barasëëngëra Yeeso hai? Wiiki taachere hanö aratuna iga agöötë abaanto bayo abahirë kobataangati babanchaama bieNöökoe hai?” 

22  Siböönö ogoteebeerria goSauro nkööbaaye uguichiinguru bokong'u, na okoorokia kööë borabu iga Yeeso newë Masiihi, ngokörre abaYahuti baTamaasika bakabora iyakumuhuunchukiria. 

23  Hanö ichinsiko ichincharu chaahëtere, abaYahuti bakairania hamui bagaseemia guiita Sauro, 

24  siböönö agateebibua eseemi yaabö. Omobaso na ubutiko mbaare koreenda komahita gumugi okorri iga bamuiitë. 

25  Siböönö urusiko roonde ubutiko, abeega baaë bakamotoora guitöönga bakamusikirria kobogoe buindigi kuya kebara eera. Sauro arariinga Yerusareemu 

26  Sauro naageeye Yerusareemu agasaacha gosöha kobeega baande. Siböönö böönsoe mbaamöböhere gukugira tebaakumiri iga mahëënë nabaaye umueega hai. 

27  Sooki Baranaba akamuimukia akamuhira kobatomoa. Akabateebia mona Sauro aarooche oMonënë gonchera, na wiiki iga oMonënë naasumaachere nawë. Wiiki naabateebiri mona Sauro aateeberreeyi kobokare kuriina reYeeso kumugi goTamaasika. 

28  Kohayo Sauro akaba hamui nabö na akaya Yerusareemu yöönsoe, arateebeerria kobokare kuriina rioMonënë. 

29  Na wiiki naasumaachere kura agakörrana ichinkaani na abaYahuti banö baare kogaamba ikiGiriki si bö mbaatunere bamuiitë. 

30  Nkaaga abakumia baaiguure amang'ana gayo, mbaahirre Sauro Gaisaaria korri iga ayi Tarisiisi. 

31  Enkaaga eyo abakumia banö baareenge buYahuti, Gariraaya na Samaria mbaabaaye na omorëëmbë. Mbaatoorroe omööyö na uMuiika oMohoreeru, gikugira yaeyo bakaiyëëngëria, këëbore baamënyere na esookö koMonënë. Bëëtërö areenge Riita na Yööba 

32  Nkaaga Bëëtërö aare gotaarataara hare höönsoe, naataareeye abaanto bieNöökoe banö wanyöörre baamënyere Riita. 

33  Hayo nehö aasikaine omoonto woonde iga Ainea, onö wanyöörre aarööra aakua omobere na komëëka enaanai, taakaruure borre hai. 

34  Bëëtërö akamoteebia iga, “Ainea, Yeeso Kresto akuhueeniri. Tabooka waari oborre bööö.” Höhayo iigö, Ainea akabooka. 

35  Abaanto böönsoe banö wanyöörre baamënyere Riita na Sarooni, hanö baamorooche, mbaaihonchoreeye oMonënë. 

36  Omogaikoro woonde aareenge hö kumugi goYööba woonde iga Tabiita, nawë numukumia aareenge. (Iriina rëëë guKigiriki niiga Toorika, na esesoro yariö niiga, “iKimuune.”) Ichinsiko chiöönsoe naareenge goköra buuya na wiiki aratuurria abatobu. 

37  Guchinsiko chiyo bëënë, naaröörre agakua. Ikihuundugu këëë kegaisaabibua kegatooroa kugisuumua kogöröba igoro. 

38  Yööba tehaare harai bokong'u kurua Riita hai, hanö abeega baYööba baaiguure iga Bëëtërö nDiita are mbaatomere abaanto babere bakahërra Bëëtërö umunyua baraboora iga, “Togaakogeya taangoha uchë weiito hanö.” 

39  Kohayo Bëëtërö naaimokere bakagëënana nabö. Hanö aageeye akuhika, naahirroe kugisuumua kenö këëre kogöröba, hayo nehö abasino böönsoe baasaangere bagatoora Bëëtërö gatai, barakuura na komoorokia ichisaati na ichingebo chinö Toorika aagatumere. 

40  Bëëtërö naabarichökiri kurua kugisuumua moora, sooki agatëma ibiru haanse agasasaama; sooki akaihoonchora kuya gukihuundugu keera akagaamba iga, “Tabiita tabooka!” Höhayo iigö akaramukia, na hanö aarooche Bëëtërö, naabookere agaikara. 

41  Bëëtërö akahika haang'i akamutuurria kuimoka. Sooki akaberekera abakumia böönsoe, hamui na abasino baara, akamobahëërria amohoru. 

42  Amang'ana gayo gakaroonda Yööba yöönsoe, na abaanto abaaru mbaakumiri oMonënë. 

43  Bëëtërö naaikaaye Yööba ichinsiko ichincharu komoonto woonde iga Simooni, umuigusi wamaho.

