1  Kohayo hanö moreenge abaana abahaanchoa bieNöökoe muihegaani koba këhaara areenge. 

2  Momënyë kobohaanchi, këhaara Kresto aatochaanchere na akaruusia obohoru bööë gukugira yeiito gekoroso enö ikurumbaasa buuya na ikimuëënsö kenö kiruusiibui koNöökoe. 

3  Siböönö amang'ana goboraaya gose ubunyaanku bore böönsoe, gose ninyööra nobööyöku, gatagaataroa gatai yeiinyu, kugira ngisaiine ebë iigö kobaanto bieNöökoe. 

4  Gose tibuuya iga mogaambegaambe amang'ana gansöni hai; gose amang'ana gobokaangi gose enkaani. Amang'ana göönsoe ganö gaanga gayo tegaisaiine hare baiinyu hai, siböönö kuibaga regayo okogoonga eNöökoe kobë hö. 

5  Mobë na obohëënë iga temoraaya ore wöönsoe, gose umunyaanku, gose omööyöku (hayo niiga omosëëngëri wituubö) arerea omoondo koBogaambi boKresto na bueNöökoe hai. 

6  Muriihë omoonto ore wöönsoe atagaacha kobang'aiina na amang'ana amachua; kugira amang'ana ganö gaanga gayo ngö garigira oborro bueNöökoe buuchë gosekerra kobaanto banö batakumuigueera. 

7  Kohayo muriihë motagasaanga hamui na abaanto banö baanga bayo. 

8  Baiinyu abinyënë nkugisuunte keyo möökabaaye, siböönömbë mööba abaanto boborabu koMonënë. Kohayo kuhika momënyë kiabaana banö bareenge koborabu; 

9  (kugira noborabu bokorëënta amaköra göönsoe agubuuya, agoboroonge na agobohëënë.) 

10  Mosaache komanya amang'ana gare gagotëgëria. 

11  Muriihë goköra amang'ana gigisuunte ganö gataisaiine: kuibaga reyo, mbuuya mogarëëntë koborabu. 

12  (Omanyere kuunya nichinsöni bokong'u ninyööra nkugusumaacha igoro yamang'ana ganö gagoköroa gukibisere.) 

13  Na hanö amang'ana göönsoe gaarëëntoa kebara koborabu, nkohonyoroagare harabu gamanyekana, 

14  kugira egeento kere giöönsoe kehonyooyoe harabu nkobakere oborabu. Kohayo aMaandekö gakaboora iga: “Tabooka onö oraaye, uriooke kurua kuruku, na Kresto narakorabiri.” 

15  Kohayo muimaaherre mona momënyere. Motakaaba kiabaanto abakaangi, siböönö mobë kiabaanto abang'aiini. 

16  Mööngë gotabuta nkaaga ere yöönsoe enö moonayo, kugira ichinsiko chinö nichimbeebe. 

17  Kohayo mööngë koba abakaangi, siböönö mosaachë kurigia, gare oMonënë agutuna iga moköre. 

18  Mööngë korëëhoa na itibaai enö ikugira irimënya resareka; kuibaga reyo, muichuribue na uMuiika oMohoreeru. 

19  Motaya morasumaacherana komang'ana gaMasiriingio na komareentio, na amareentio gakibumuiika; motööni oMonënë komareentio na aMasiriingio gakomogoonga kumiööyö geiinyu. 

20  Kuriina rioMonënë weiito Yeeso Kresto ruisö röönsoe muruusi egoongö koNöökoe Taata kugira yibiinto biöönsoe. Abakari na Abasaacha 

21  Nkeragere iga mosookanë abiëënë, gikugira yesookö enö moonayo hare Kresto. 

22  Abakari mosooke basaacha baiinyu këhaara mosookere oMonënë. 

23  Kugira omosaacha naana ogotora hare mokaaë këhaara bëënë Kresto ana ogotora gokanisa na Kresto newë umuëënë uMutuuria wekanisa, enö ereenge omobere gööë. 

24  Na kohayo abakari kuhika basooke kimui basaacha baabö këhaara bëënë ekanisa esookere Kresto. 

25  Na baiinyu abasaacha, mohaanche abakari baiinyu këhaara bëënë Kresto aahaanchere ekanisa na akairuusia umuëënë abë ikimuëënsö kugira yayo. 

26  Naakörre këhayo kogotoora ekanisa koNöökoe kong'ana yaaë, wiiki akagesaabuura gukugiöögia na amaanche, 

27  okorri iga ainyöörre ekanisa enö ereenge endabu kimui, enö etaana irimööa gose irisörö, gose kere giöönsoe keenga gö okorri ebë ehoreeru enö etaana obobeebe. 

28  Kohayo abasaacha kuhika bahaanche bakaabö këhaara bahaanchere emebere gëëbö abiëënë. Omosaacha onö ahaanchere mokaaë oyo naihaanchere umuëënë. 

29  (Taahö onö arëgere omobere gööë umuëënë hai. Kuibaga reyo, nkogoraagiriaare na kuguirigania, këhaara bëënë Kresto akuirigania ekanisa; 

30  kugira baiito ntoreenge kibiimö biomobere gööë.) 

31  Këëbore aMaandekö gakogaamba iga, “Gikugira yamang'ana ganö, omosaacha naratigë isa waabö na nyako waabö, na agöötane na mokaaë, na ababere bayo mbaraabë omobere gumui.” 

32  Eyo neng'ana yikibisere ekenënë, siböönö uni ngusumaachande igoro yaKresto na ekanisa yaaë. 

33  Siböönö wiiki kera omosaacha nkeragere iga ahaanche mokaaë këhaara bëënë aihaanchere, na omokari ore wöönsoe nkeragere iga asooke mosaacha waaë.

