1  Aareenge hö omotaangati wabaYahuti woonde iga Nikötëëmö, winchaama yabaBarisaayo. 

2  Urusiko roonde ubutiko omoonto oyo akaya komaaha Yeeso na akamoteebia iga; “Rabi, ntomanyere iga, nuMuiigia ore, onö waarua koNöökoe. Kugira taahö omoonto woonde onö agaaköra ibimanyiirrio binö ogoköra hai, etare iga nyööre Nöökoe hamui are nawë.” 

3  Yeeso nawë akamuhuunchukiria iga, “Ndagoteebia obohëënë: taahö onö aremaaha oBogaambi bueNöökoe, etare iga nyööre taanga nakobooyoe gukuiboroa bohea.” 

4  Nikötëëmö akamubuuria iga, “Niyeke omoonto araaköre akoboroe aiboroe bohea, naho nomoonto mokoro? Agaatora gokoboroa asöhë koonda yanyako waabö, aiboroe bohea?” 

5  Yeeso akamuhuunchukiria iga, “Obohëënë ndagoteebia iga, taahö onö aresöha koBogaambi bueNöökoe, etare iga taanga nyööre nakobooyoe gukuiboroa komaanche, na kuMuiika. 

6  Kenö kiibooyoe kemobere nomobere, siböönö kenö kiibooyoe kuMuiika nuMuiika. 

7  Waangë guchuma iga ngoteebiri iga, ‘Kuhika wiboroe bohea.’ 

8  Omokama nkuhusagore kuya hare gukuya; na moraiigua igituri mona gukuhusa. Siböönö temomanyere hare gukurua gose hare gukuya hai. Ngituubaine na ore wöönsoe aibooyoe na uMuiika.” 

9  Nikötëëmö akamubuuria iga, “Kana eyo niyeke eraköre ebë këhayo?” 

10  Yeeso akamuhuunchukiria iga, “Uwë numuiigia omotaangati winchaama yabaIsraeri ore, na hanö tomanyere amang'ana ganö hai? 

11  Ndagoteembiambë obohëënë iga: baiito ngusumaachatore kenö tomanyare na kenö töömaaha nkiö tokogaamba, siböönömbë temoonto agutuna kogööta amang'ana gaiito hai. 

12  Temookoba na ubukumia hanö mbateebia amang'ana giekebara kenö hai; böönö niyeke moraaköre mukumi amang'ana gakuriooba? 

13  Nahombë temoonto aahö onö aaya kuriooba koyo hai, getare iga oMööna woMoonto bëënë, onö aacha kurua kuriooba koyo.” 

14  Këëbore Mosa aaimukirriiyi inchöka yituubö enö yaakörroe iyikiooma kuibara, nkëëhö bëënë oMööna womoonto araimukirribue igoro. 

15  Kohayo ore wöönsoe onö aramukumi narinyööra obohoru bokuyeeyo. 

16  Këëbore eNöökoe aahaanchere ekebara kenö nkiö këëgirre agakehaanera oMööna waaë omomoomui okorri iga omoonto ore wöönsoe araabë na ubukumia harewë, atagaacha gusira siböönö anyööre obohoru bokuyeeyo. 

17  Tiiga Nöökoe naatomere oMööna waaë guucha gokebara kenö kogekëëngëra ikiina hai, getare iga naachere iga abë uMutuuria waabö. 

18  Ore wöönsoe onö araabë na ubukumia koMööna weNöökoe tarekëëngëroa ikiina hai; siböönö onö ataakumi aisa gokëëngëroa ikiina karai, kugira taakumia kuriina rioMööna omomoomui weNöökoe hai. 

19  Konö nkö ogokëëngëroa ikiina iga; hanö oborabu bööchere gokebara, abaanto bakahaancha igisuunte bokong'u gokera oborabu kugira amaköra gaabö namanyaanku gaare. 

20  Na ore wöönsoe onö agoköra amaköra amanyaanku, narëgere oborabu na wiiki tagaacha koborabu hai, kugira arööböha iga amaköra gaaë amanyaanku ngamanyekana. 

21  Siböönö ore wöönsoe onö agoköra agobohëënë nguuchaare koborabu, okorri iga amaköra gaaë gamaahoe iga ngakörroe gukuigueera eNöökoe. Yeeso na Yöhana 

22  Nyuma yagayo, Yeeso na abeega baaë mbaageeye korong'ööngö ruabaYahuti, akamënya nabö hö, akabaatiisa. 

23  Enkaaga eyo Yöhana nawë naare kobaateesera Ainoni haang'i na Saarimu, kugira nehö amaanche gaare amaaru. Abaanto mbaare kuya harewë, arababaatiisa. 

24  (Enkaaga eyo, Yöhana tewanyöörre araaböhöa hai). 

25  Abeega baYöhana bagaköra ichinkaani na umuYahuti woonde guchinyaangi chinö baagaisaabuurre. 

26  Bakaya hare Yöhana komoteebia iga, “Muiigia, oraheetoka omoonto oora aareenge hamui nauwë Yörötaani ihuumbu, onö waakagaambere? Nkobaatiisaare na abaanto böönsoe bameneenokera harewë!” 

27  Yöhana akabahuunchukiria iga, “Taahö onö agaatora kunyööra egeento kere giöönsoe hai, getare iga nyööre eNöökoe akemohaaye. 

28  Mbaiinyu bëënë möiguure ndagaamba ndatobora iga, ‘Uni tuuni Masiihi oora hai, getatiga uni naatomeroe ngataangata guucha ataraacha.’ 

29  Onö ana omorëëkari newë omotëti, siböönö omotëmërri nembareka yomotëti akoba aratëgëërra na kogöökibua na ere yöönsoe omotëti akoboora. Nauni neena emegöökö bokong'u. 

30  Kuhika wë naragëëndërri koba umunuhë goonkera, nauni ndiingë nyuma.” Onö akurua kuriooba 

31  Onö aguucha kurua igoro, newë akerre böönsoe. Onö akurua gokebara nowekebara, kugira nagekebara agusumaacha. Na onö aguucha kurua kuriooba nakerre böönsoe. 

32  Wë ngotoboraare gare aarooche na gare aaiguure, siböönömbë taahö onö akogagööta hai. 

33  Na ore wöönsoe agagööta, oyo naana obohëënë iga Nöökoe nomohëënë. 

34  Kugira onö eNöökoe aatomere ngusumaachaare amang'ana gieNöökoe, gikugira eNöökoe nkumuichuriaare uMuiika gööë. 

35  Taata nahaanchere omööna waaë, nkiö këëgira aatoora göönsoe komabökö gaaë. 

36  Na ore wöönsoe onö ana ubukumia koMööna, naranyööre obohoru bokuyeeyo; si ore wöönsoe onö atakuigueera oMööna tarinyööra obohoru bokuyeeyo hai, siböönö oborro bueNöökoe mboremosekerra.

