14  :

13  -

21  ; Mk 

6  :

30  -

44  ; Rk 

9  :

10  -

17  ) 

1  Hanö Yeeso aasookiri amang'ana gayo, Yeeso naambokere inyaancha yaGariraaya, niyo ekoberekeroa iga inyaancha yaTibeeria. 

2  Abaanto abaaru mbaagëënaine nawë, kugira wanyöörre baarooche ibimanyiirrio binö aakörre gukuhueenia abarooyi. 

3  Yeeso naariinere kuya kunguku igoro, akaya agaikara, hamui na abeega baaë. 

4  Inyaangi yeBaasaka nkanyööra ebaaye haang'i ihikë. 

5  Hanö Yeeso aamagiri akomaaha mona umuiiro agöötaiine guucha harewë, akabuuria Biribo iga, “Nehai tokaagora emegaatë genö geiraise abaanto banö barë?” 

6  (Ukubuuria konö aabuurri Biribo naare kumuiigua; kugira wanyöörre namanyere egeento kenö aare gutuna goköra). 

7  Biribo akamuhuunchukiria iga “Ninyööra niiga ore wöönsoe anyööre kuuhikë, emegaatë genö gichitinaari amagana abere tegeraise hai.” 

8  Umui wabeega baaë woonde iga Andërëa mura omööbö Simooni Bëëtërö akamoboorra iga, 

9  “Omööna woonde ahanö, onö ana emegaatë etaano na ichiinsui ibere. Siböönö nke biyo biraköre kobaanto banö böönsoe baang'ana iigö?” 

10  Yeeso akababoorra iga, “Teebia abaanto böönsoe baikare haanse.” (Na ahase hayo haareenge na amanyaanki amaaru). Kohayo böönsoe bagaikara haanse. Nabö mbaareenge abasaacha banö bakaaba kubikoe bitaano. 

11  Yeeso akaimukia emegaatë geera, akaruusia egoongö, akaha abaanto baara wanyöörre baikaaye. Na wiiki na ichiinsui chiira agaköra këëhö bëënë na böönsoe mbaarageeye bakaigota këëbore baare gutuna. 

12  Hanö böönsoe baigotere, agateebia abeega baaë iga, “Motaiiria amatigio gayo, reende retagaatama.” 

13  Bakaiiria biöönsoe na bagaichuria ibitöönga ikumi na bibere agamatigio giemegaatë etaano geera. 

14  Hanö abaanto bayo baarooche ekemanyiirrio kenö Yeeso wanyöörre aakörre, bakagaamba iga, “Obohëënë onö newë omonaabi onö aguucha gokebara!” 

15  Yeeso nawë akamanya iga haang'i baare guucha komogööta, bamohaamirri koba omogaambi guchiinguru, akaimoka wiiki akaya kunguku umuëënë. Yeeso aragëënda komaanche igoro (Mt 

14  :

22  -

33  ; Mk 

6  :

45  -

52  ) 

16  Hanö gööbaaye omogörööba, abeega baaë bakang'araara kuya kunyaancha, 

17  bakariina koböötö haakurua, bakaamboka inyaancha kuriinga kuya Kaberenaumu. Nkanyööra ubuiire buhikere, na Yeeso nkanyööra taraacha harebö hai. 

18  Enkaaga eyo nayo omokama omooru ngööre kuhusa na inyaancha nkanyööra ebeebehere. 

19  Hanö wanyöörre abeega baaë baageeye orogëëndö ruichikiromita haang'i isaano gose isaansaba, bakamaaha Yeeso aragëënda komaanche igoro araacha haang'i koböötö, bakööböha. 

20  Na Yeeso akabateebia iga, “Mööngë kööböha, nuuni!” 

21  Bagatuna iga bamuimuki koböötö, siböönö bakaangoha kuhika kunguguni haara baare kuya. Abaanto baratuna Yeeso 

22  Inkio yahö, abaanto banö wanyöörre batamere ihuumbu eera, mboongooye iga oböötö mbumui bööre hö. Mbaamanyere iga Yeeso tewanyöörre ariinere koböötö boora na abeega baaë hai, kugira mbaatanooye bakamutiga. 

23  Amöötö gaande gagaacha kurua Tibeeria, gakahika ahase haara bëënë abaanto bareeye emegaatë geera hanö oMonënë asookiri kuruusia egoongö. 

24  Hanö irikömö reera rëërooche iga Yeeso taare haara hai, gose ninyööra na abeega baaë hai, nariö riöönsoe ndëriinere komöötö gayo bakaya Kaberenaumu gutuna Yeeso. Yeeso newë omogaatë gobohoru 

25  Hanö baamunyöörre ihuumbu eera mbaamubuurri iga, “Muiigia, kana nyiinga ke waare uchere hanö?” 

26  Yeeso akabahuunchukiria iga, “Ndabateebia obohëënë: nguntunamore gikugira enö mööreeye emegaatë mokaigota, tiiga iga ngikugira yibimanyiirrio binö möörooche hai. 

27  Mööngë goköra emeremö gikugira yibiaakorea binö bigosareka, siböönö mokörre ibiaakorea biobohoru bokuyeeyo. Ibiaakorea biyo mbinö morahaaboe na oMööna woMoonto, kugira Nöökoe, Taata, aamotoorra orobaasö.” 

28  Nabö bakamubuuria iga, “Niyeke togaaköra toköre emeremö gieNöökoe?” 

29  Yeeso akabahuunchukiria iga, “Emeremö genö Nöökoe agutuna iga moköre ngiö genö iga: Mobë na ubukumia naore aatoma.” 

30  Nabö bakamuhuunchukiria iga, “Nkemanyiirrio ke ogaaköra, okorri iga tomaahë böönö tuitabirri? Nkembë ogaaköra? 

31  Baaguuka baiito mbaareeye ibiaakorea binö biaakaberekeeyoe iga mana, kuibara; këëbore amaandekö gakogaamba, ‘Wë naabahaaye omogaatë kurua kuriooba.’ ” 

32  Yeeso akabahuunchukiria iga, “Ndabateebia obohëënë: Kenö Mosa aabahaaye tiiga nomogaatë gonö gööruure kuriooba hai, etare iga Taata newë akobaha omogaatë uguëënë-guëënë kurua kuriooba. 

33  Kugira omogaatë gueNöökoe noora aguiika kurua kuriooba onö akoha ekebara obohoru.” 

34  Bakamubuuria iga, “Monënë, taya oratoha omogaatë goyo ruisö röönsoembë.” 

35  Yeeso akabateebia iga, “Uni nuuni omogaatë gobohoru. Ore wöönsoe onö aguucha hareuni taranyööre muëëkö hai, na ore wöönsoe onö araabë na ubukumia nauni taranyööre umuihomö hai. 

36  Siböönö naabateebiri iga, ninyööra mömaaha si temorakumi hai. 

37  Ore Wöönsoe Taata akoong'a, naraachë hareuni. Nauni tengatabuta onö aguucha haruuni hai, 

38  kugira naachere haanse hanö kurua kuriooba goköra obohaanchi böore aantomere, tiiga naachere goköra mona haanchere umuëënë hai. 

39  Kenö nkiö umuuntumi agutuna iga nköre: iga ntagaacha gotabuta ninyööra nuumui kobaara böönsoe aang'aaye, siböönö niiga niichë kobariuukia böönsoe mbahoru, kurusiko rumuhikö. 

40  Na Taata ngutunaare iga: ore wöönsoe onö aramaahë oMööna na koba na ubukumia nawë naranyööre obohoru bokuyeeyo; nauni nindimuriuukia kobohoru kurusiko rumuhikö.” 

41  AbaYahuti bakarooroota kugira enö aagaambere iga, “Uni nuuni omogaatë gonö gööruure kuriooba.” 

42  Bakabuurania iga, “Omoonto onö kana tiYeeso omööna oYoosebu, gose kana natare wë? Ntomanyere isa waabö na nyako waabö. Kanambë niyeke agoköra wiiki aragaamba iga, nkuriooba aarua?” 

43  Yeeso akabahuunchukiria iga, “Motahaatera mööngë korooroota. 

44  Moonto ataahö onö aguucha hareuni, etare iga, nyööre naruteroe guucha hareuni na Taata, onö aantomere, nauni niiga, niichë kumuriuukia kobohoru kurusiko rumuhikö. 

45  Abanaabi mbaandekere bakaboora iga, ‘Abaanto böönsoe mbariigibua na eNöökoe,’ Ore wöönsoe akuiigueera Taata na kueega kurua harewë naraachë hareuni. 

46  Koyo teko okogaamba iga, ore wöönsoe naamaaha Taata hai, getatiga noonö bëënë aarua hare Nöökoe, newë bëënë aamaaha Taata. 

47  Ndabateebia obohëënë, ore wöönsoe onö akoba na ubukumia naranyööre obohoru bokuyeeyo. 

48  Uni nuuni omogaatë gobohoru. 

49  Baaguuka baiinyu mbaareeye ibiaakorea binö biakaberekeeyoe iga mana; kuibara, siböönö mbaakuure. 

50  Siböönö omogaatë gonö gukurua kuriooba, ore wöönsoe onö akogorea tarikua hai. 

51  Uni nuuni ndeenge omogaatë omohoru, gonö gööruure igoro kuriooba. Na ore wöönsoe onö araarë omogaatë gonö, naraabë hö kuyeeyo. Na omogaatë gonö ndaamohë nomobere göönë, gonö ndahaanë okorri iga ekebara giichë kohöna.” 

52  AbaYahuti bagataanga goköra ichinkaani, baragaamba iga, “Kana niyeke omoonto onö araaköre atohë omobere gööë tore?” 

53  Yeeso nawë akabateebia iga, “Ndabateebia obohëënë: temoranyööre bohoru hai, hanö ndanyööre motareeye omobere goMööna woMoonto na kunyua amaanyiinga gaaë hai. 

54  Ore wöönsoe onö araarë omobere göönë na kunyua amaanyiinga gaanë, oyo naraabë na obohoru bokuyeeyo, na nindimuriuukia kobohoru kurusiko rumuhikö. 

55  Omobere göönë nibiaakorea kimui, na amaanyiinga gaanë nagaakunyua kimui. 

56  Omoonto ore wöönsoe, onö araarë omobere göönë na kunyua amaanyiinga gaanë, hareuni are, nauni harewë ndeenge. 

57  Taata onö ahö newë aantomere, na gikugira yawë, nehönde; na ore wöönsoe araarë omobere göönë naraabë hö gikugira yaanë. 

58  Gonö ngö omogaatë gonö gööruure igoro kuriooba, tegoonga geera baaguuka baiinyu baareeye sooki bagakua hai. Ore wöönsoe onö araarë omogaatë gonö, naraabë hö kuyeeyo.” 

59  Yeeso naagaambere amang'ana gayo, enkaaga enö aareenge kuiigia guSinagoogi yaKaberenaumu. Amang'ana gobohoru bokuyeeyo 

60  Abeega baaë abaaru, hanö baaiguure iigö mbaagaambere iga, “Amaiigio ganö namakong'u. Ning'ui araatore kogatëgëërra?” 

61  Yeeso umuëënë naamanyere atateebiibui na moonto iga, abeega baaë mbaare korooroota baragaamba iga amang'ana gayo namakong'u akababoorra iga, “Gayo ngabaiitere enkörö? 

62  Hanö hömbë mokamaaha oMööna woMoonto araya igoro kuriooba, haara aaruure? 

63  UMuiika bëënë ngö gogosëësa omoonto omobere mbuchua. Amang'ana gayo nsumaachere ngö gakorëënta uMuiika na obohoru. 

64  Hayo höönsoe abamui baiinyu tebagukumia hai.” (Kugira Yeeso naamanyere kurua gonsemoka, banö barikumia naonö aremoköböösania). 

65  Wiiki akarööbirria araboora iga, “Keyo nkiö këëgirre nkabateebia iga, taahö onö aratore guucha hareuni, etare iga naitabirribua na Taata hai.” 

66  Kugira yagayo, abeega baaë abaaru mbaamutigere bakaya, tebaagëënaine nawë roonde hai. 

67  Kohayo Yeeso akabuuria ikumi na babere baara iga, “Na baiinyu böönsoe niiga muyi?” 

68  Simooni Bëëtërö akamuhuunchukiria iga, “Monënë hare ng'ui toraayi? Uwë Nuuwë ona amang'ana gobohoru bokuyeeyo. 

69  Baiito tukumiri na tomanyere iga, nuuwë oMohoreeru onö waarua koNöökoe.” 

70  Yeeso akabahuunchukiria iga, “Nentabaahooye baiinyu moreenge ikumi na babere? Na umui weiinyu nirisaambo!” 

71  Nawë hayo, Yuuta aare kong'ööria, umumura oSimooni Keriooti, onö aareenge umui waikumi na babere baara, newë aare kuya komoköböösania.

