1  Mbërë ekebara getaraköroa, eNg'ana hö yaareenge na eNg'ana eyo hamui yaareenge na eNöökoe, na eNg'ana eyo niyo yaareenge eNöökoe. 

2  Kurua gonsemoka ere Ng'ana eyo hamui yaareenge na eNöökoe. 

3  Eng'ana eyo niyo yaareenge Enkoneka yibiinto biöönsoe, hanö okanyöörroe etaare iga neNg'ana eyo, nyööre tegeento kere giöönsoe kenö gëëkörre, keehö hai. 

4  ENg'ana eyo niyo yaareenge ensemoka yobohoru böönsoe, na obohoru boyo mbö börëëntere oborabu kobaanto. 

5  Na oborabu boyo mbö bokoraba kugisuunte na igisuunte keyo tegekaabubuhere hai. 

6  Nöökoe aatomere omoonto woonde, iriina rëëë niiga Yöhana. 

7  Omoonto oyo naachere gotobora bore borabu boora, okorri iga abaanto böönsoe bakumi gokohëtëra harewë. 

8  Tiiga iga newë aareenge bore borabu boora hai, getatiga iga naachere gotobora oborabu boyo. 

9  Boyo mbö bööreenge oborabu enkoneka bonö bööchere komorekera abaanto böönsoe gokebara. 

10  ENg'ana eyo yaareenge gokebara, na ekebara ngëëkörroe koNg'ana eyo, siböönö ekebara tekëëmomanyere hai. 

11  Naachere kobaanto baaë, na abaanto baaë tebaamuirigaini hai. 

12  Siböönö banö baagöötere amang'ana gaaë, na koba na ubukumia kuriina rëëë, bayo kogotora kööë mbaabaaye abaana bieNöökoe. 

13  Na bayo tebaabaaye abaana bieNöökoe gukuiboroa na abaanto hai, gose iga nguchiinguru chiomobere, gose iga mbohaanchi bomoonto böögirre hai, eNöökoe bëënë newë aareenge Isa waabö. 

14  Na eNg'ana eyo ekaba omoonto, agaacha akamënya na baiito; aichooye amaabe na obohëënë, tokamaaha ubuhiku bööë, ubuhiku boMööna omomoomui weNöökoe Taata. 

15  Yöhana naatobooye igoro yaanë aragaamba kongaamba enënë araboora iga, “Onömbë newë ore moonto oora naagaambere iga; ‘Ariicha nyuma yaanë omoonto onö ankerre, kugira naareenge hö ntaraiboroa.’ ” 

16  Gukurua komaabe gaaë amaaru, atuitabiria böönsoe aratoha amaitabirio igoro yagaande. 

17  Nöökoe naaruusiri aMaragö gokohëtëra hare Mosa, siböönö amaabe na obohëënë mbiaachere gokohëtëra hare Yeeso Kresto. 

18  Taahö onö aakarooche eNöökoe hai; getatiga noMööna waaë Omomoomui, onö anga eNöökoe wiiki naana obogöötaini na Isa waabö, newë aagirre Nöökoe akaya nkuma. Ogoteebeerria koYöhana omoBaatiisi (Mt 

3  :

1  -

12  ; Mk 

1  :

1  -

8  ; Rk 

3  :

1  -

18  ) 

19  Na konö nkö ogotobora koYöhana hanö abaYahuti baatomere abanchaama bieNöökoe na abaRaawi kurua Yerusareemu kuya kumubuuria iga, “Nuuwë ng'ui kana?” 

20  Nawë taangere kobahuunchukiria hai, naatobooye iga, “Tuuni Masiihi hai.” 

21  Wiiki bakamubuuria iga, “Nuuwë ng'ui kanambë? Nuuwë Eriiya?” Nawë akabahuunchukiria iga, “Baabai hai baaba.” “Böönö noore monaabi oora ore?” Akaboora iga, “Aa-a.” 

22  Wiiki bakamubuuria iga, “Kanambë, nuuwë ng'ui, ane oratoteebia, okorri iga hanö tukuriinga tobahë eng'ana nyabuhiku baara batotomere. Uwë umuëënë oragaamba iga nuuwë ng'ui kana?” 

23  Yöhana akabahuunchukiria këëbore omonaabi Isaaya aagaambere: “Nuuni engaamba yomoonto onö agoteebeerria kongaamba enënë kuibara aragaamba iga, ‘Taruungihia enchera yoMonënë!’ ” 

24  Banö baarëëntere amang'ana gayo, mbanö wanyöörre batomeroe na abaBarisaayo. 

25  Bakabuuria Yöhana iga, “Kugira kembë okobaatiisa hanö ndanyööre otare iga nuuwë Masiihi, ninyööra neEriiya, gose omonaabi oora?” 

26  Yöhana akabahuunchukiria iga, “Uni nkobaatiisande komaanche; si onö, aimereeye gatai yeiinyu, ore motamanyere; 

27  oyo newë onö aguucha nyuma yaanë, onö ntaisaine gotachora ninyööra nekegachirio kibiraato biaaë.” 

28  Amang'ana gayo ngaakörekaneeye Bëëtania ihuumbu yomöörö goYörötaani, hare Yöhana aakabaateseeye. Ekemaano kiring'oondi kieNöökoe 

29  Inkio yahö, Yöhana akamaaha Yeeso araacha harewë, akagaamba iga, “Tamaaha ekemaano keera kiring'oondi kieNöökoe, kenö gikuimukia amaraga giekebara! 

30  Onö newë naakagaambere iga, ‘Ariicha nyuma yaanë, omoonto onö ankerre, kugira naareenge hö ntaraiboroa.’ 

31  Ninyööra nuuni, tewanyöörre naamomanya mona aare hai, siböönö, kugutuna iga atobokë kobaIsraeri, ngaacha gukibunë keyo ndabaatiisa komaanche.” 

32  Na Yöhana agatobora aragaamba iga, “Naarooche uMuiika goraika kurua igoro, gonö goonga inguuti, gokamuikarra igoro yaaë. 

33  Ninyööra nuuni tewanyöörre momanyere hai, siböönö eNöökoe ore aantomere iga mbaatiisë komaanche, newë bëënë aanteebiri iga, ‘Ore oremaaha uMuiika gorasekerra, oyo newë akobaatiisa kuMuiika oMohoreeru.’ 

34  Nauni Ndooche, nkiö nkohërëkia iga, oyombë newë oMööna weNöökoe.” Abeega bambërë baYeeso 

35  Inkio yahö wiiki, Yöhana wanyöörre aimereeye na ababere babeega baaë. 

36  Hanö aarooche Yeeso arahëta, akagaamba iga, “Tamaaha eKemaano kiring'oondi kieNöökoe!” 

37  Abeega babere baara, hanö baaiguure Yöhana arasumaacha iigö, mbaasööraine Yeeso bakagëënana. 

38  Na hanö Yeeso aaihonchooye akomagia nyuma, akobamaaha baramosöörana, akababuuria iga, “Nke mugutuma?” Nabö bakamubuuria iga, “Rabi nehai omënyere?” (Esesoro yaRabi niiga Muiigia). 

39  Akababoorra iga, “Motaacha momaahë.” Bakaya bakamaaha hare wanyöörre amënyere, nabö bakahööya hö royo bokaiira. Na nkanyööra engaki eyo ichinkaaga chihikere ikumi. 

40  Andërëa mura omööbö Simooni Bëëtërö, naareenge umui wababere baara baaiguure Yöhana arasumaacha bagasöörana Yeeso. 

41  Andërëa naanyöörre mbërë mura omööbö woonde iga Simooni, akamoteebia iga, “Tunyöörre Masiihi.” (Esesoro yaMasiihi niiga Kresto). 

42  Haakurua Andërëa akarëënta Simooni hare Yeeso. Na hanö Yeeso aamotaacherreeye iigö akamoboorra iga, “Nuuwë Simooni umumura oYöhana; kurua rëërö noraayi oraberekeroa iga Këëba.” (Ndiö bëënë rreenge iga Bëëtërö, na esesoro yariö niiga orotare). Yeeso araberekera Biribo na Natanaeri 

43  Inkio yahö Yeeso akaya Gariraaya, hare aanyööreeye Biribo na komoboorra iga, “Ngööta obë umueega waanë!” 

44  Biribo waabö yaareenge Betisaita kumugi gööbö Andërëa na Bëëtërö. 

45  Na Biribo agasikana Natanaeri, akamoteebia iga, “Tumunyöörre, omoonto onö aandekeroe na Mosa kogetabo kiaMaragö, wiiki newë bëënë abanaabi baandekere amang'ana gaaë. Newë Yeeso omoNasareeti umumura oYoosebu.” 

46  Natanaeri nawë akamubuuria iga, “Kura Nasareeti nayo kana geento kiiya gekarueera hö?” Biribo akamoboorra iga, “Taacha omaahë.” 

47  Hanö Yeeso aarooche Natanaeri araacha harewë, akagaamba iga, “Tamaaha umuIsraeri ekenaine, onö ataana buiteerri iga!” 

48  Natanaeri akamubuuria iga, “Niyeke okörre oomanyere?” Yeeso akamoteebia iga, “Hanö wanyöörre Biribo atarakoberekera, naakorooche oreenge haanse yomoko.” 

49  Natanaeri akamoteebia iga, “Muiigia uwë noMööna weNöökoe ore mahëënë; na wiiki noMogaambi ore wabaIsraeri!” 

50  Yeeso agateebia Biribo iga, “Nguitabirria ore gikugira ngoteebiri iga naakorooche haanse yomoko? Noramaahë amang'ana amanënë gokera gayo!” 

51  Akamoteebia iga, “Amahëënë, ndagoteebia iga marua rëërö noramaahë igoro hataabokere, na abamaraika bieNöökoe baraheteerana kurua igoro na haanse kuya koMööna woMoonto.”

