1  Gonkaaga eyo bëënë nkanyööra abaanto baande baahö, banö baateebiri Yeeso amang'ana gabaGariraaya banö wanyöörre Biraato aiita engaki enö baare kumuëënsa koNöökoe. 

2  Yeeso akabahuunchukiria iga, “Gose ngokanyamore iga abaGariraaya bayo mbaareenge abanyamaraga gokera abaGariraaya baande böönsoe, iga eyo niyo yaagirre bakanyööra inyaanyi enö yaanga eyo? 

3  Aa-a! Ndabateebia iga, hanö ndanyööre na baiinyu motatigere amaraga gaiinyu, nkëhayo bëënë na baiinyu murikua. 

4  Gose niyeke kobaanto ikumi na banaanai baara, banö omonaara goSiroomu gögooye gokabaiita? Ngokanyamore iga bö mbaareenge ababeebe gokera abaanto baande banö böönsoe baamënyere Yerusareemu? 

5  Aa-a! Ndabateebia iga hanö ndanyööre motatigere amaraga gaiinyu, nkëhayo bëënë na baiinyu böönsoe murikua.” Ekereengio kiomoko gonö gotakööma 

6  Haakurua Yeeso akabateebia ekereengio kenö. “Aareenge hö omoonto woonde onö wanyöörre aiimia omoko komogoondo gööë guemesabibu. Urusiko roonde akaya gutuna amako kö akaanga kunyööra ndeba rimui. 

7  Akaboorra omogöögiri waaë iga, ‘Tamaaha, komëëka etato naageeye ndaacha gutuna amako komoko gonö, na tenaakanyöörre iriiko ndeba rimui iga hai. Gogëëcha! Kugira ke gogoonsarria irirema buchua?’ 

8  Omöögiri akamuhuunchukiria iga, ‘Tagutiga Mogaaka, komööka gonö nagö tomaahë; nendagoremerre na ngotoorre amasai. 

9  Hanö gogaacha kööma amako mööka, hareba buuya bokong'u; siböönö, hanö gorëënga kööma, hayo böönö nehö oregogëëcha.’ ” Yeeso arahueenia omogaikoro irigata kurusiko rueSabaato 

10  Kurusiko rueSabaato, Yeeso nkanyööra araiigia guSinagoogi. 

11  Omogaikoro woonde nkanyööra ahö onö wanyöörre ana ikihui kenö këëmoköra omorooyi komëëka ikumi na enaanai; wanyöörre këëmokörra urukuumbö, taagatorre kogörröka hai. 

12  Hanö Yeeso aamorooche akamoberekera akamoboorra iga, “Ore mogaikoro, otachooyoe kurua koborooyi bööö!” 

13  Yeeso akamotoorra amabökö, höhayo iigö, akagörröka, akagoonga Nöökoe. 

14  Siböönö, omotaangati wiSinagoogi, akareerra kugira iga Yeeso ahueeniri omoonto kurusiko rueSabaato, kohayo akaboorra abaanto iga, “Ichinsiko nchiihö isaansaba chinö chiragere toköre emeremö; muyi moraacha guchinsiko chiyo kuhueenibua, si tiiga nkurusiko rueSabaato hai!” 

15  OMonënë akamuhuunchukiria iga, “Baiinyu bare baiteerri! Ore wöönsoe gatai yeiinyu natare kuigorra eng'öömbë gose etekere yaaë kurua bööri agihira kunyua amaanche kurusiko rueSabaato? 

16  Böönö omogaikoro onö umuhiri Abrahamu onö wanyööra aaböhöa na iRisaambo komëëka ikumi na enaanai; ngetaisaiine iga atachoroe kurusiko rueSabaato?” 

17  Irihuunchukio rëëë ndëëkörre ababisa baaë bagasooka abiëënë, nkaaga abaande baare kogööka komang'ana gibirogoorö ganö Yeeso aare goköra. Ekereengio gientëtërë yiritagara (Mt 

13  :

31  -

32  ; Mk 

4  :

30  -

32  ) 

18  Yeeso akababuuria iga, “OBogaambi bueNöökoe kana nke butuubaiine? Na nke nkaaborëng'aania? 

19  Boonga entëtërë yiritagara, enö omoonto aaimiri komogoondo gööë. Hanö igukiina ekaba omote, na ibinyunyi bikahagaacha amasu guchinsagia chagö.” Ekereengio kiriöögö riemegaatë (Mt 

13  :

33  ) 

20  Wiiki Yeeso akababuuria iga, “Kana nke nkaarëng'aania oBogaambi bueNöökoe? 

21  Mbutuubaiine na iriöögö riemegaatë renö omogaikoro woonde aaimukiri agaichöögania na obosë ichiriita merööngö enai haakurua obosë böönsoe boora bokaihoonchora.” Egesaku ikinyiintu (Mt 

7  :

13  -

14  , 

21  -

23  ) 

22  Yeeso akahëtëra kumigi na guchiimbëri, araiigia abaanto agonchera araya Yerusareemu. 

23  Omoonto woonde akamubuuria iga, “Monënë, gose abaanto mbakë iigö barehöna?” Yeeso akamuhuunchukiria iga, 

24  “Saacha bokong'u kohëtëra kogesaku ikinyiintu; kugira abaanto abaaru obohëënë mbarituna gosöha, siböönö, tebaretora hai. 

25  Umuëënë inyuumba nariimoka asiike egesaku; haruë böönö hanö muriicha muimeerre isiko motaangë gutuna iga muigorroe egesaku moragaamba iga, ‘Monënë tatuigorra egesaku!’ Nawë narebahuunchukiria iga, ‘Temanyere hare muruure hai!’ 

26  Kohayo murihuunchukia iga, ‘Ndaiigua kana ntööre korea, toranyua hamui nauwë; wakaiigiri kumigi geiito!’ 

27  Siböönö narebaboorra wiiki iga, ‘Ntamanyere hare mukurua. Tarua hareuni, böönsoe bare banyaanku!’ 

28  Niyeke murikuura na gokarratia amaiinö, hanö moremaaha Abrahamu, na Isaka na Yaköbö na abanaabi böönsoe koBogaambi bueNöökoe, nkaaga baiinyu moretabutua kebara! 

29  Abaanto bariicha kurua rogoro na mooche, kurua boreo buekebara na bomösi buekebara, na guikara kunyaangi koBogaambi bueNöökoe. 

30  Kohayo böönö, baara baare abaanyuma babë abaambërë, na baara böönö bareenge abaambërë babë abaanyuma.” Yeeso araigueera borro umugi goYerusareemu (Mt 

23  :

37  -

39  ) 

31  Gonkaaga eera bëënë abaBarisaayo abamui bagaacha hare Yeeso bakamoboorra iga, “Ngisaiine uruë hanö, uyi ahaande hare höönsoe, kugira Heerooti ngutunaare iga aguiitë.” 

32  Yeeso akabahuunchukiria iga, “Taya na moteebi isuunchai eyo iga, ‘Nkurugiande ibihui na nkuhueeniande abarooyi rëërö na ichö, na kurusiko rogatato ndö ndesookia emeremö gëënë.’ 

33  Ninyööra hayo höönsoe rëërö, ichö na ichurria nkeragere ngëëndërri na orogëëndö tigisaiine iga omonaabi aiiteroe kebara yaYerusareemu. 

34  “Eee Yerusareemu, Yerusareemu! Nguiitaore abanaabi na korasa abarëënti bamang'ana na amagena banö nkunyööra Nöökoe agotomeeye! Hare kareenga nkunyööra ndatuna iga nkomë abaanto baaö böönsoe këhanö engökö egokoma ibichuuchu biayo ibikuundikiria guchimbaba, siböönö uwë waanga! 

35  Tamaaha, eHekaaru yaaö norategeroe umuëënë. Ndagoteebia obohëënë temoreemaaha roonde hai kuhika enkaaga ichë enö moregaamba iga, ‘Nöökoe aitabiri onö aguucha kuriina rioMonënë.’ ”

