26  :

1  -

5  ; Mk 

14  :

1  -

2  ; Yöh 

11  :

45  -

53  ) 

1  Enkaaga yiNyaangi yoMogaatë gonö gotaana iriöögö nkanyööra ebaaye haang'i, niyo yaakaberekeeyoe iga eBaasaka. 

2  Abataangati babanchaama bieNöökoe na abaiigia baMaragö mbaare gutuna mona bagaaköra bagöötë Yeeso bamuiitë gukibisere; kugira mbaare kööböha abaanto. Yuuta araitabirria goköböösania Yeeso (Mt 

26  :

14  -

16  ; Mk 

14  :

10  -

11  ) 

3  Sooki iRisaambo rekainaara Yuuta Keriooti, onö aareenge umui wabeega baara ikumi na babere. 

4  Kohayo naatanooye akaya gusumaacha na abataangati babanchaama bieNöökoe bakagaambana nabö hamui na omotaangati wabariindi bieHekaaru mona araaköre aköböösani Yeeso hare bö. 

5  Bakaiigua buuya bakamoragana iga mbaraamohë ichiimbiria. 

6  Yuuta agaitabirria na agataanga gutuna umueeya umuuya ogögoköböösania Yeeso gukibisere abaanto batamanyere. Yeeso araseemia korea endaagera yeBaasaka (Mt 

26  :

17  -

25  ; Mk 

14  :

12  -

21  ; Yöh 

13  :

21  -

30  ) 

7  Urusiko ruiNyaangi yeMegaatë genö getaana iriöögö riemegaatë rokahika, royo ndö baakamuëënsere ekemaano kiring'oondi rieBaasaka. 

8  Kohayo Yeeso agatoma Bëëtërö na Yöhana, aragaamba iga, “Motaya moseemi eBaasaka okorri tuuchë korea.” 

9  Bakamubuuria iga, “Nehai ugutuna tuyi goseemiria?” 

10  Nawë akabahuunchukiria iga, “Maaha! Hanö moraahikë kumugi, morasikanë na omoonto aitueekere ensëëngö yamaanche. Mumurue nyuma, mosöhë kunyuumba ere araasöhë, 

11  sooki moteebi umuëënë inyuumba iga, ‘UMuiigia agaambere iga, igisuumua haikere kenö abeega baanë na uni ndanyëërë eBaasaka?’ 

12  Nawë narabooroki igisuumua ekenënë kogöröba kenö giikooneroe, hayo nehö moraseemiri ibiinto biöönsoe.” 

13  Bagatanora bakaya bakanyööra nkëhaara bëënë Yeeso aabateebiri, bagaseemia eBaasaka. Endaagera yoMonënë (Mt 

26  :

26  -

30  ; Mk 

14  :

22  -

26  ; 

1   Kör 

11  :

23  -

25  ) 

14  Hanö enkaaga yaahikere, Yeeso agaacha agaikara ahase haaë, hamui na abeega baaë komëësa. 

15  Nawë akababoorra iga, “Wanyööra nkuigöömbande iga nerë eBaasaka hamui na baiinyu ntaraaya kunyaanyi! 

16  Kugira nkobateebiande iga tendaagerë roonde hai kuhika hanö urinyööra ehekeeraine koBogaambi bueNöökoe!” 

17  Sooki Yeeso akaimukia itibaai kogeköömbë, akaruusia egoongö koNöökoe, akagaamba iga, “Taimukia mugusë böönsoe. 

18  Ndabateebia amarua böönö wiiki tindinyua itibaai roonde hai kuhika oBogaambi bueNöökoe buhikë.” 

19  Wiiki akaimukia ekeng'eenga kiomogaatë akaruusia egoongö, akagobotora akabaha aragaamba iga, “Gonö nomobere göönë gonö gurusiibui gikugira yeiinyu. [Muyi moraköra iigö gokoheetoka.” 

20  Na këhayo bëënë akabaha egeköömbë hanö wanyöörre baasookiri ibiaakorea biomogörööba, aragaamba iga, “Egeköömbë kenö nikiendagano ehea yeNöökoe enö ehekeeraniibui komaanyiinga gaanë, ganö gaitekere gukugira yeiinyu.] 

21  “Si maaha morörë! Omonköböösani hamui areenge nauni komëësa enö! 

22  Kugira oMööna woMoonto nkuyaare guiitoa këëbore aang'ooreeyoe na eNöökoe, siböönö ehobe nkomoonto ore aramoköböösani!” 

23  Bagataanga kubuurania abiëënë iga, ning'ui oyo harebö aare gutuna goköra ganö Ichinkaani igoro yoBonënë 

24  Ichinkaani wiiki chikabooka gatai yabeega baara bagataanga kohaamana iga ning'ui harebö araitëgëërroe koba omonënë. 

25  Yeeso akababoorra iga, “Abagaambi bichiHamate mbaana ogotora kobaanto baabö, na abataangati nkoberekeroabare iga, ‘Basaani baBaanto.’ 

26  Siböönö tiigö kere hare baiinyu hai, ore wöönsoe areenge omonënë hare baiinyu, ngisaiine iga abë kiomokë gokera böönsoe, na onö agutuna iga abë omotaangati ngisaiine iga abë kiomoköri wemeremö. 

27  Ning'ui kana areenge omonënë, noora aikaaye araraagera gose kana noora akumuirigania? Noora aikaaye komëësa ararea ibiaakorea. Siböönömbë uni hamuinde na baiinyu ndabairigania. 

28  “Guchinkaaga chöönsoe chogosaachoa köönë, wanyöörre hamuimore nauni; 

29  nkëhaara bëënë Taata aang'aaye oBogaambi, nkëëhö bëënë nauni ndaabahë oBogaambi. 

30  Moreraagera na kunyua hamui nauni komëësa yoBogaambi böönë, na murikara kubituumbe bioBogaambi mobaahë ibisaku ikumi na bibere biabaIsraeri.” Yeeso araraga Bëëtërö iga naremöönga (Mt 

26  :

31  -

35  ; Mk 

14  :

27  -

31  ; Yöh 

13  :

36  -

38  ) 

31  “Simooni, Simooni! Tamaaha! IRisaambo rinyöörre umueeya gokobasoonga baiinyu böönsoe këhaara umusuungi agosoonga engano. 

32  Siböönö Simooni, naagosabeeye iga ubukumia bööö botagaakeroa. Hanö uguucha kuriinga, hareuni, uchë gutirimikia bamura bamoiinyu.” 

33  Bëëtërö akamuhuunchukiria iga, “Monënë uni nairuusia kuya nauwë gokeböhë gose ninyööra ngukua tukuë hamui!” 

34  Yeeso akamoteebia iga, “Bëëtërö, ndagoteebia butiko bonö borëërö esaarigöökö teraahikë koragora otaranyaanga hare gatato hai.” Enkaaga yinyaanyi 

35  Haakurua Yeeso akabuuria abeega baaë iga, “Enkaaga eera naabatomere motaana iguchi rembiria, gose iguchi reboteebi, gose ibiraato, möösoheeyoe na geento?” Bakahuunchukia iga, “Aa-a.” 

36  Yeeso akababoorra iga, “Böönömbë, ore wöönsoe onö ana iguchi rembiria gose umusuko aimuki; na ore wöönsoe ataana umuhio ahööni isumaati yaaë agorë umuhio. 

37  Kugira nkobateebiande iga, kuhika kebë këëbore naang'ööreeyoe komaandekö iga, ‘Nawë naatoorroe hamui na abanyamaraga,’ kuhika gahekeeranë hareuni, kugira këëbore naang'örëëyoe nkëëhö keraabë.” 

38  Abeega baara bakamoboorra iga, “Tamaaha! Imihio ebere ngeegenö hanö, Monënë!” Nawë akabahuunchukiria iga, “Tiga garëëngë hayo!” Yeeso arasaba kunguku yeMeseituuni (Mt 

26  :

36  -

46  ; Mk 

14  :

32  -

42  ) 

39  Yeeso agatanora akaya kunguku yeMeseituuni këëbore yaareenge eseera yaaë; na abeega baaë nabö bakaya hamui nawë. 

40  Hanö aahikere hö akababoorra iga, “Motasaba korri iga motagaacha gosöha komasaacho.” 

41  Sooki akabatiga akaya akabakörra irisoge haang'ana hare okarëkëra irigena, agatëma ibiru hö agasaba. 

42  Aragaamba iga, “Taata, hanö oranyööre gekaamanya koba, nduusiria hö egeköömbë kenö kimiiriirö. Si, tiiga ngokohaancha köönë hai, getare iga kebë bore umuëënë ohaanchere.” 

43  Omomaraika akarua kuriooba agaacha harewë kumutirimikia. 

44  Gukugira konö wanyöörre abaabayeeye naasabere na omööyö gööë göönsoe na ibigeri bikaya biratöönya binö biaanga amaanyiinga. 

45  Hanö aasookiri gosaba, akariinga kuya kobeega baaë haara akabanyööra baraaye, gikugira yamachiichi. 

46  Akababoorra iga, “Kugira ke moraaye? Tabooka mosabë korri iga motagasöha komasaacho.” Okogöötoa koYeeso (Mt 

26  :

47  -

56  ; Mk 

14  :

43  -

50  ; Yöh 

18  :

3  -

11  ) 

47  Höhayo iigö agiisumaacha irikömö riabaanto regatora. Yuuta onö aareenge umui wabeega ikumi na babere baara, nkanyööra abataangatere. Nawë agaacha kimui hare Yeeso iga amoomuune. 

48  Siböönö Yeeso akamoboorra iga, “Böönö Yuuta, noraköböösani oMööna woMoonto gokomoomuuna?” 

49  Na hanö abeega baaë banö baareenge hamui na Yeeso baarooche ganö gaare kurichökëra, mbaabuurri iga, “Niiga tobagëëchë na imihio, Monënë?” 

50  Na umui waabö akahagora ugutui koboreo komoköri wemeremö uMunchaama uMuhikere weNöökoe. 

51  Siböönö Yeeso akamoteebia iga, “Tiga garëëngë hayo!” Agaturubania ugutui komoköri wemeremö oora akamuhueenia. 

52  Haakurua Yeeso, akaboorra abataangati babanchaama bieNöökoe hamui na abataangati buburiindi bueHekaaru na abagaaka banö wanyöörre baachere komogööta iga, “Kana momanooye ichiruungu na imihio këbanö muuchere kogööta irinyamörrö? 

53  Naaya ndaba hamui na baiinyu ruisö röönsoe koHekaaru, ndaiigua temöösaachere kongööta hai. Siböönömbë enö niyo enkaaga yeiinyu enö ichiinguru chigisuunte chikebaaha.” Bëëtërö araanga Yeeso (Mt 

26  :

57  -

58  ; 

69  -

75  ; Mk 

14  :

53  -

54  , 

66  -

72  ; Yöh 

18  :

12  -

18  , 

25  -

27  ) 

54  Bakagööta Yeeso bakamuhira kunyuumba yuMunchaama uMuhikere weNöökoe; Bëëtërö naabasööraine aaharai hakë. 

55  Omörrö nkanyööra guhuuteroe gatai yirigöri, Bëëtërö akaya koba hamui na baara baare gööta. 

56  Hanö umuiseke omoköri wemeremö aamorooche aikaaye komörrö haara, akamotaacherra iigö, sooki akagaamba iga, “Omoonto onö nawë wöönsoe hamui baare nawë” 

57  Siböönö Bëëtërö akaanga aragaamba iga, “Ore mogaikoro, uni ntamomanyere oyo!” 

58  Wiiki nkaaga nke iigö omoonto woonde agataacherra Bëëtërö akagaamba iga, “Nauwë wöönsoe, nuumui waabö ore!” Siböönö Bëëtërö akamuhuunchukiria iga, “Ore moonto, uni hai!” 

59  Wiiki haang'i enkaaga ingima omoonto woonde akamusinyigirria, aragaamba iga, “Obohëënë omoonto onö nawë wöönsoe hamui baare na Yeeso, kugira nomoGariraaya!” 

60  Siböönö Bëëtërö akahuunchukia iga, “Ore moonto, uni temanyere kere ugusumaachera hai!” Höhayo iigö agiisumaacha esaarigöökö ekaragora. 

61  OMonënë akaihoonchora akamaaha Bëëtërö na Bëëtërö akaheetoka amang'ana gaara oMonënë wanyöörre amoteebiri iga, “Mbërë esaarigöökö etaraaragora butiko borëërö, noranyaange hare gatato.” 

62  Bëëtërö akarichöka kebara, agakuura koborro obonënë. Yeeso arakoomoroa na gotëmoa (Mt 

26  :

67  -

68  ; Mk 

14  :

65  ) 

63  Abaanto banö wanyöörre barareenda Yeeso mbaamokomooye na komotëma. 

64  Bakamuguba amaiisö sooki bakaya baramubuuria iga, “Gaamba! Ning'ui agotëmere?” 

65  Na bakamokörra amang'ana amaaru baramotoka. Yeeso ararëëntoa mbërë yiNchaama (Mt 

26  :

59  -

66  ; Mk 

14  :

55  -

64  ; Yöh 

18  :

19  -

24  ) 

66  Hanö böökeeye, abagaaka babaYahuti, na abataangati babanchaama bieNöökoe na abaiigia baMaragö böönsoe bagasikana hamui, na Yeeso akahiroa guNchaama yaabö. 

67  Bakamoboorra iga, “Toteebia, nyööre nuuwë Masiihi?” Akabahuunchukiria iga, “Hanö ndabateebi motaakumi; 

68  na hanö ndababuuri iribuurio, temorahuunchukiri hai. 

69  Si, kurua böönö oMööna woMoonto naraikarë gokobökö koboreo koeNöökoe uMukumahë.” 

70  Böönsoe bakaboora iga, “Kohayo noMööna weNöökoe ore?” Akabahuunchukiria iga, “Nkanya mogaambere iga nuuni wë.” 

71  Bakagaamba iga, “Wiiki mbusuuti ke oboonde tugutuna! Na hanö tuiguure abiëënë ganö agaambere kurua kumunyua gööë umuëënë!”

