10  :

5  -

15  ; Mk 

6  :

7  -

13  ) 

1  Yeeso akaberekera abeega baaë ikumi na babere baara, akabaha ichiinguru na ogotora gokurugia ibihui na kuhueenia amarooyi. 

2  Haakurua akabatoma kuya kebara kuruundia oBogaambi bueNöökoe na kuhueenia abarooyi, 

3  akababoorra iga, “Motakaimukia geento kërogëëndö hai: nokanyööra ninyiimbö, ninyööra niriguchi, gose ibiaakorea, gose mbiria gose ninyööra nengebo ibere hai. 

4  Inyuumba ere yöönsoe muiriganiibui, mogomë mö kuhika ronö mogotanora kurua kumugi goyo. 

5  Na banö batabairigaiini, murue hö mokong'oontë urutu kurua komagoro gaiinyu gokoba ekemanyiirrio gekobachööngëra.” 

6  Abeega baara bagatanora bakaya guchiimbëri, kuruundia aMang'ana Amaiiya na kuhueenia abarooyi hare höönsoe. Ogotaamibua koHeerooti (Mt 

14  :

1  -

12  ; Mk 

6  :

14  -

29  ) 

7  Hanö Heerooti omogaambi waGariraaya aaiguure amang'ana gayo göönsoe gaakörekaiini, naataamiibui, kugira abaanto abamui mbaare kogaamba iga, “Yöhana omoBaatiisi newë aariooka kurua kobaku!” 

8  Abaande nabö bakagaamba iga neEriiya achere, na abaande iga nuumui wabanaabi baakarai aariooka. 

9  Siböönö Heerooti akagaamba iga, “Ndaiigua Yöhana naamobotooye omotoe; kana owoonde oyo nkuya ndaiigua amang'ana gaaë ning'ui?” Agatuna iga amomaahë. Yeeso araraagiria abaanto ibikoe bitaano (Mt 

14  :

13  -

21  ; Mk 

6  :

30  -

44  ; Yöh 

6  :

1  -

14  ) 

10  Hanö abatomoa baara baariingere bagateebia Yeeso göönsoe ganö wanyöörre baakörre. Akaimukia abatomoa baara abiëënë, bakagëënana kumugi goBetisaita. 

11  Hanö abaanto baaiguure iigö, bakamurua nyuma. Yeeso akabasiriinia, agasumaacha nabö amang'ana goBogaambi bueNöökoe, na akahueenia baara baare gutuna kuhueenibua. 

12  Hanö wanyöörre iriooba rerasekera, abatomoa baaë baara ikumi na babere bagaacha harewë bakamoteebia iga, “Tahaatera abaanto bayi guchiimbëri na kubiremero korri iga batunë ahase hakoraara na egeento gëëkorea batunë, kugira hanö nkebaratore kuibara.” 

13  Siböönö Yeeso akabateebia iga, “Mbaiinyu morabahë egeento gëëkorea.” Bakamoteebia iga, “Kenö bëënë toonakiö nemegaatë etaano na ichiinsui ibere. Wanyöörëmbë niiga tuyi kobagorra böönsoe banö ibiaakorea.” 

14  (Abaanto abasaacha mbaareenge kubikoe bitaano.) Yeeso agateebia abeega baaë iga, “Ikaria abaanto böönsoe haanse komerööngö etaano-etaano, guikömö rimui-rimui.” 

15  Abeega baaë bagaköra këhaara baateebiibui, bagaikaria abaanto baara böönsoe haanse. 

16  Yeeso akaimukia emegaatë etaano geera na ichiinsui ibere chiira, akagaramera igoro kuriooba, akagoonga eNöökoe, akabotorabotora emegaatë geera na ichiinsui chiira, akaha abeega baaë iga bahë abaanto. 

17  Böönsoe bakaraagera bakaigota, abeega baara bakaiiria amatigio ganö gaichooye ibitöönga ikumi na bibere. Bëëtërö aratobora iga Yeeso newë Kresto (Mt 

16  :

13  -

19  ; Mk 

8  :

27  -

29  ) 

18  Enkaaga yeende hanö wanyöörre Yeeso arasasaama umuëënë, abeega baaë mbaareenge hamui nawë. Akababuuria iga, “Abaanto nkoboorabare iga nuuni ng'ui kana?” 

19  Bakamuhuunchukiria iga, “Abamui nkoboorabare iga nuuwë Yöhana omoBaatiisi, na abaande nabö nkogaambabare nuuwë Eriiya, na abaande baraboora iga nuumui wabanaabi baakarai aariooka.” 

20  Akababuuria iga, “Niyeke baiinyu bö mokoboora iga, Uni nuUni ng'ui?” Bëëtërö akamuhuunchukiria iga, “Nuuwë Masiihi weNöökoe!” Yeeso araraga ukuiriira na uguiitoa kööë (Mt 

16  :

20  -

28  ; Mk 

8  :

30  --

9  :

1  ) 

21  Yeeso akabakaania bokong'u iga bariihë, batagaacha goteebia moonto ore wöönsoe eng'ana eyo. 

22  Akarööberria araboora iga, “OMööna woMoonto kuhika aranyööre imiiriirö hagarehagare na kööngöa na abagaaka, abataangati babanchaama bieNöökoe, hamui na abaiigia baMaragö. Nariitoa, haakurua ariooke kurusiko rogatato.” 

23  Haakurua akabateebia böönsoe iga, “Ore wöönsoe onö oranyööre aratuna abë umueega waanë kuhika aiyebë, aimuki omosaraba gööë, andue nyuma. 

24  Kugira ore wöönsoe araatunë gutuuria obohoru bööë, narabotabutë; siböönö ore wöönsoe onö aratabutë obohoru bööë gikugira yaanë, oyo narabutuuri. 

25  Mbueera ke boohö hanö omoonto araibaambe ekebara giöönsoe, si atabutë obohoru bööë? Gose nke omoonto agaatora kuruusia kuibaga riobohoru bööë? 

26  Kugira ore wöönsoe onö aramaahere ichinsöni hamui na amaiigio gaanë, oMööna woMoonto nawë wöönsoe, naremomaahera ichinsöni hanö ariicha kubuhiku bööë, hamui na ubuhiku boIsa waabö na ubuabamaraika baaë abahoreeru. 

27  Obohëënë, nkobateebiande iga, abaanto baande mbahanö banö bataakue roonde bataramaaha oBogaambi bueNöökoe.” Yeeso araihoonchora egesosa (Mt 

17  :

1  -

8  ; Mk 

9  :

2  -

8  ) 

28  Hanö Yeeso aagaambere amang'ana gayo agosookia, ichinsiko chikohëta inyaanyai, akaimukia baabo Bëëtërö na Yöhana na Yaköbö bakariina kuya kunguku gosabera kö. 

29  Nkaaga wanyöörre ageesaba, ubusio bööë bokaihoonchora egesosa, na ichingebo chaaë chikabarrukia iga chai. 

30  Höhayo iigö bagatookera abaanto babere baimereeye barasumaacha nawë. Nabö mbaabo Mosa na Eriiya baareenge, 

31  banö baamahekaine kubuhiku bokuriooba barasumaacha na Yeeso këëbore wanyöörre araya kohekeerania endago yeNöökoe, iyagukueera Yerusareemu. 

32  Bëëtërö hamui na baara baareenge nawë, wanyöörre baraaye baihiriibui, na hanö baamisukiri mbaarooche ubuhiku boYeeso hamui na abaanto babere baara wanyöörre, baimereeye nawë. 

33  Hanö wanyöörre abaanto baara babere baratanora, Bëëtërö agateebia Yeeso iga, “Muiigia, mbuuya kimui iga tohanö! Tiga tobakoomberë amagutu atato hanö, irimui erëëö, na irimui ereMosa, na ereende ereEriiya.” (Nawë taamanyere kenö aareenge kogaamba hai.) 

34  Enkaaga enö wanyöörre agiisumaacha, irisaaro regaika rekabakuundikiria; nabö bakööböha bokong'u hanö baarooche irisaaro rebakuundikiiyi. 

35  Engaamba ekarua guisaaro moora eragaamba iga, “Onö noMööna waanë, ore naahora - momotëgëërrë!” 

36  Hanö engaamba eera yaakirre, bakamaaha nkanyööra Yeeso atigaaye umuëënë. Abeega baYeeso mbaakirre bakaanga goteebia moonto ore wöönsoe guchinsiko chiyo eng'ana enö baarooche. Yeeso arahueenia omööna onö aareenge na ikihui (Mt 

17  :

14  -

18  ; Mk 

9  :

14  -

27  ) 

37  Kurusiko rokabere Yeeso bagasekera kurua kunguku, na abaanto abaaru bagaturuung'ana Yeeso. 

38  Omoonto umui gatai yabaanto bayo agaköra igituri aragaamba iga, “Muiigia! Naakogëya, taantuurria umumura waanë, nomomoomui! 

39  Hanö ikihui kimuimoka nkomobaborakere kemorëkëra haanse, aya arachana ararua irrëëmbu kumunyua; na kimumiooramioora na këënga komohaatera roonde! 

40  Naateebiri abeega baaö iga bakimuruusi, nabö bakaanga gotora.” 

41  Yeeso akagaamba iga, “Baiinyu rrikora renö motaana bukumia na banö möhötöka! Niiga niikarë na baiinyu kuhika nkaaga ke? Na haang'ana hai ndaagumiirri na baiinyu?” Haakurua agateebia omoonto oora iga, “Rëënta omööna waaö hanö.” 

42  Enkaaga enö aare guucha hare Yeeso, ikihui keera gekamobabora gekamorëkëra haanse. Yeeso agakeng'öönëra ikihui ikinyaanku keera, akahueenia omööna oora, akamohaana hare isa waabö. 

43  Abaanto böönsoe bakahana kubukumahë buichiinguru chieNöökoe. Yeeso arareengera kogaamba uruku rööë (Mt 

17  :

22  -

23  ; Mk 

9  :

30  -

32  ) Hanö abaanto wanyöörre nkorogoorabakere koganö göönsoe wanyöörre Yeeso akörre, naagaambere kobeega baaë iga, 

44  “Mööngë kueeba amang'ana ganö ngutuna kobateebia! OMööna woMoonto nkuyaare kohaanoa komabökö gabaanto.” 

45  Siböönö abeega teboongooye geento aare kobateebia hai. Kugira wanyöörre eng'ana eyo nibisere hare bö korri iga batakoongora, nabö mbööböhere kumubuuria eng'ana eyo. Ning'ui areenge oMonënë gokera abaande (Mt 

18  :

1  -

5  ; Mk 

9  :

33  -

37  ) 

46  Ichinkaani chikarichökëra gatai yabeega barabuurania iga ning'ui aareenge omonënë gatai yaabö. 

47  Hanö Yeeso oongooye gare baare guitëgëërra, akaimukia omööna omokë akamuimiirria harewë mbareka, 

48  akababoorra iga, “Ore wöönsoe arairigani omööna onö kuriina rëënë oyo nuuni airigaini; na ore wöönsoe anyirigaiini, oyo numuuntumi airigaiini. Kugira onö areenge omokë bokong'u hare baiinyu, oyo newë areenge omonënë.” Onö atagokorea ibisogoro oyo nowaaö (Mk 

9  :

38  -

40  ) 

49  Yöhana akamoteebia iga, “Muiigia, torooche omoonto woonde ararugia ibihui kuriina rëëö, na baiito ntomokaaniri iga ahaatere, kugira tuumui weiito hai.” 

50  Yeeso akamoboorra iga, “Mööngë komokaania, kugira onö ataakobarea ibisogoro, oyo nentahana yeiinyu are.” Orobëri roSamaria roraanga kuirigania Yeeso 

51  Hanö ichinsiko chiaabaaye haang'i chiaYeeso kuimukibua kuya kuriooba, naakëëngere ikiina iga kuhika ayi Yerusareemu. 

52  Agatoma abahiri bamang'ana bagataangata, bakaya korobëri roSamaria komoseemiria ahase. 

53  Siböönö abaanto baahö mbaangere kumuirigania, wanyöörre mbamanyere iga Yerusareemu akuya. 

54  Hanö abeega baaë baabo Yaköbö na Yöhana baarooche iigö, bakagaamba iga, “Monënë niiga tosabë omörrö kurua kuriooba guuchë kobasookia?” 

55  Yeeso akaihoonchora akabang'öönëra. 

56  Bagatanora bakaya korobëri roonde. Banö baisaiine gosöörana Yeeso (Mt 

8  :

19  -

22  ) 

57  Hanö baareenge gonchera baraya, omoonto woonde akaboorra Yeeso iga, “Nendakogöötë togëënanë hare höönsoe ukuya.” 

58  Yeeso akamoboorra iga, “Ibiboe mbiina amaiina, na ibinyunyi mbiina amasu, siböönö OMööna woMoonto taana hare agaitoora amuunye hai.” 

59  Akaboorra omoonto woonde iga, “Tangööta.” Siböönö akamoboorra iga, “Monënë, tiga taanga niyi kuhira bui taata.” 

60  Yeeso akamuhuunchukiria iga, “Tiga abaku bahire bui abaku baabö. Uwë tagëënda uruundi oBogaambi bueNöökoe.” 

61  Omoonto woonde wiiki nawë akamoboorra iga, “Nendakogöötë Monënë; si utigë taanga ngëëndë gokeererria abaanto baiito.” 

62  Yeeso akamoboorra iga, “Ore wöönsoe aimukiri ekebagö ararema sooki amagi nyuma, oyo taisaiine koBogaambi bueNöökoe hai.”

