15  :

1  ; Rk 

23  :

1  -

2  ; Yöh 

18  :

28  -

32  ) 

1  Inkio chuni abataangati babanchaama bieNöökoe böönsoe na abagaaka bikiYahuti bagaköra eseemi yaguiita Yeeso. 

2  Bakamoböha na ibiraang'ani, bakamuimukia, bakamohaana hare Biraato umuRuumi onö aareenge omotaangati wabaYahuti. Ugukua koYuuta (Amak 

1  :

18  -

19  ) 

3  Hanö Yuuta, omoköböösania, aarooche iga Yeeso akëngëëyoe ikiina, nehö böönö aatobooye wiiki akariingiria abataangati babanchaama bieNöökoe na abagaaka baara ichitinaari merööngö etato chiira wanyöörre ahakaiinoe. 

4  Akagaamba iga, “Nkörre iriraga kogoköböösania omoonto onö ataana ng'ana iga aiitoe.” Bakamuhuunchukiria iga, “Gayo nke gatutuniiyi? Keyo nkiina këëö umuëënë!” 

5  Yuuta agatabuta ichitinaari chiira, koHekaaru moora na akarichöka; akaya kuing'ëënta umuëënë. 

6  Abataangati babanchaama bieNöökoe baara bagachööra ichitinaari chiira bakagaamba iga, “Ichiimbiria chinö nichikinyiingai, kohayo mbobe koMaragö gaiito guchitoora komööngö yeiito yeHekaaru.” 

7  Bagaitaberrania igoro yichiimbiria chiira bagachiimukia bakaya kogora irirema renö rëëreenge iriababuumbi korri bayi barahira bui hö abaanto bibibara biinde. 

8  Eyo niyo yaagirre ahase haara hakaberekeroa iga, “Irröba rikinyiingai” ninyööra mböönö. 

9  Kohayo amang'ana ganö omonaabi Yeremia aagaambere gakaba amahëënë, iga “Baimukia ichitinaari merööngö etato ekerëëngërë kenö wanyöörre abaIsraeri baitabirriiyi gokomogora, 

10  bagachigora ahase hababuumbi, këëbore wanyöörre oMonënë anteebiri.” Biraato arabuuria Yeeso amang'ana (Mk 

15  :

2  -

5  ; Rk 

23  :

3  -

5  ; Yöh 

18  :

33  -

38  ) 

11  Yeeso akaimeerra mbërë yaBiraato, onö amubuurri iga, “Nuuwë oMogaambi waBayahuti?” Yeeso akamuhuunchukiria iga, “Kohayo ogaambere.” 

12  Taahuunchukiri ng'ana komang'ana gaara wanyöörre achööngëëyoe na abataangati babanchaama bieNöökoe na bagaaka hai. 

13  Kohayo Biraato akamoboorra iga, “Kana notakuiigua amang'ana gayo göönsoe baguchööngëëye?” 

14  Siböönö Yeeso taahuunchukiri ng'ana ninyööra nichööngërö rimui hai, kohayo Biraato akarogoora bokong'u. Yeeso arakëëngëroa ikiina iga aiitoe (Mk 

15  :

6  -

15  ; Rk 

23  :

13  -

25  ; Yöh 

18  :

39  --

19  :

16  ) 

15  Yaareenge eseera, gonkaaga yiNyaangi yeBaasaka omotaangati umuRuumi kobatachorra omoböhë umui ore abaanto baagatunere. 

16  Enkaaga eyo omoonto woonde naare gokeböhë umutiiyu umuya nkuma onö aare koberekeroa iga Barabaasi. 

17  Hanö umuiranio gösaangerrekaini, Biraato akababuuria iga, “Ning'ui mugutuna iga mbatachorre mBarabaasi gose kana Yeeso onö akoberekeroa iga Masiihi?” 

18  Kugira naamanyere iga nirihari baamorocheeye nkiö këëgirre bakamorëënta harewë. 

19  Hanö wanyöörre Biraato agiikaaye kunyuumba yibiina, mokaaë akamohërra amang'ana, akamoteebia iga: “Otagaacha goköra eng'ana ere yöönsoe, komoonto omohëënë oyo hai, kugira butiko naiririibui komang'ana gaaë bokong'u gokeröötö.” 

20  Abataangati babanchaama bieNöökoe na abagaaka bikiYahuti baara bagatebeterania kobaanto iga basabë Biraato abatachorre Barabaasi, siböönö Yeeso aiitoe. 

21  Siböönö Biraato akababuuria iga, “Noohai mugutuna iga mbatachorre kobabere banö?” Bakamuhuunchukiria iga, “mBarabaasi!” 

22  Biraato akababuuria iga, “Niyeke ndaaköre Yeeso onö akoberekeroa iga Masiihi?” Böönsoe bakamuhuunchukiria hare rimui baragaamba iga, “Mobaambë!” 

23  Siböönö Biraato akababuuria iga, “Kana neng'ana ke embeebe enö aaköra?” Bagacheerra bokong'u baragaamba iga, “Mobaambë!” 

24  Hanö Biraato aarooche iga taraahikë hase hare höönsoe na ikiina keyo hai, na abaanto bagaatora guiitana, akaimukia amaanche agaisaaba amabökö mbërë yaabö akabateebia iga, “Uguiitoa komoonto onö tikunyituungere hai! Gayo ngaiinyu abiëënë!” 

25  Abaanto böönsoe bakahuunchukia iga, “Tiga iriraga reyo reguiita omoonto oyo riichë koba hare baiito na kobaana baiito!” 

26  Haakurua Biraato akabatachorra Barabaasi, na hanö asookiri kohaatirria Yeeso atëmöë na ichingösë, akamohaana akaya kobaamboa. Abasirikare barasëkëërra Yeeso (Mk 

15  :

16  -

20  ; Yöh 

19  :

2  -

3  ) 

27  Haakurua abasirikare baBiraato bakahira Yeeso kunyuumba yaBiraato, böönsoe bakamotoora gatai. 

28  Bakamöömburia ichingebo chaaë bakamubisia erachana emberretu. 

29  Haakurua bakaroka ekoondo yamahoa, bakamuimiria komotoe gööë, bakamotoorra umuëërë gokobökö koboreo; bakamotëmëra ibiru mbërë yaaë baramucharra, baragaamba iga “Taiigua omënyë nsiko ntaambe ore Mogaambi wabaYahuti!” 

30  Bakamutueera amatai, bakaimukia umuëërë goora bakamotëma komotoe. 

31  Hanö baasookiri kumucharra, bakamöömburia engebo eera wanyöörre bamubisiri, bakamubisia ichingebo chaaë chiira, haakurua bakamotaangatia kuya komobaamba. Yeeso arabaamboa komosaraba. (Mk 

15  :

21  -

32  ; Rk 

23  :

26  -

43  ; Yöh 

19  :

17  -

27  ) 

32  Hanö wanyöörre bararichöka, bagasikana omoonto woonde omoKërëënë, woonde iga Simooni, bakamohaamirria kuimukia omosaraba goYeeso. 

33  Bakahika ahase haande hanö haare koberekeroa iga Gorigööta, esesoro yahö niiga, “Ahase heKehoore.” 

34  Hayo nehö baamohërëëye itibaai enö wanyöörre ichööganiibui na amaanche amarro iga kai, siböönö hanö aagagusere, taatorre koganyua hai. 

35  Bakamobaamba haakurua bagakörra ichingebo chaaë egekööböë, bagachitueenana. 

36  Baakurua bagaikara hö baramoreenda. 

37  Komosaraba kegoro koora haang'i na omotoe gööë bakamaamera ekemanyiirrio kenö baandekere komang'ana ganö baamuchööngëëye ganö gaare kogaamba iga: “ONÖ YEESO, OMOGAAMBI WABAYAHUTI.” 

38  Haakurua mbaabaambere abaiibi baande babere hamui na Yeeso, umui boreo bööë na owoonde bomösi bööë. 

39  Abahëti banö baare kohëta bakamosëkëërra barasiingisia emetoe, baragaamba iga: 

40  “Reende waagaambere iga ogaatemora eHekaaru harue ogehagaache guchinsiko isato, anembë oraituuria umuëënë hanö oranyööre noMööna weNöökoe ore! Taika kurua komosaraba!” 

41  Nkëëbö bëënë abataangati babanchaama bieNöökoe, na abaiigia baMaragö na abagaaka baare komosëkëërra, baragaamba iga, 

42  “Reende naagatuurri abaande, wëmbë tagaatora guituuria hai! Gose kana toMogaambi oora wabaIsraeri hai? Hanö agaasekera kurua komosaraba, na baiito ntoramukumi! 

43  NeNöökoe aagaitëng'ëëye aragaamba iga noMööna weNöökoe, tiga torörëmbë nyööre Nöökoe oyo namutuuria böönö ndanyööre aramutuna!” 

44  Ninyööra na abaiibi baara baabaamberoe hamui nawë mbaamosëkërrëëye këëboyo bëënë. Uruku roYeeso (Mk 

15  :

33  -

41  ; Rk 

23  :

44  -

49  ; Yöh 

19  :

28  -

30  ) 

45  Kurua ichinkaaga isaansaba; igisuunte ngëëkurre goonse yöönsoe, kuhika ichinkaaga këënda. 

46  Hanö iriooba rëëbaaye ichinkaaga këënda, Yeeso agakuura kongaamba enënë aragaamba iga, “Erooi, Erooi, rama Sabakitani?” esesoro yayo niiga, “Nöökoe waanë, Nöökoe waanë, kugira ke untigere?” 

47  Hanö abaanto abamui baara wanyöörre baimereeye hö baamuiguure, mbaagaambere iga, “Taiigua neEriiya akoberekera.” 

48  Höhayo iigö umui waabö agakenya, akaimukia egeento kenö keenga eraaburaabu akagetöbëka komaanche amarro iga kai ganö gaakaberekeeyoe iga isiki, akagetoonga kumuëërë, agasaacha komoha iga anyue. 

49  Siböönö abaande bakagaamba iga, “Taganya taanga tomaahë, kaanyööra Eriiya naraachë kumutuuria!” 

50  Yeeso wiiki akaahuria bokong'u akabotoka moyo. 

51  Haakurua ehaanga enö yaagatimbiibui koHekaaru egataandoka amabaara abere kurua igoro iga charra, egataboka haanse. Ekebara kegasiingisa, ichintare chikabaaroka, 

52  ichiindua chigaasamerra, abaanto bieNöökoe abaaru banö wanyöörre baakua bakariooka. 

53  Nabö, hanö Yeeso aaisere kuriooka, bakarua guchiindua moora bakagëënana na gosöha kuMugi oMohoreeru, hare abaanto abaaru baabarooche. 

54  Hanö omotaangati wabasirikare oora na abasirikare baara baareenge koreenda Yeeso baarooche ikirigiti hamui na göönsoe ganö gaabaaye, mbööböhere bokong'u bakagaamba iga, “Mahëënë onö noMööna weNöökoe aareenge!” 

55  Na abagaikoro mbaareenge hö abaaru, banö baareenge komomaaha baimereeye harai, banö wanyöörre basööraine Yeeso kurua Gariraaya, baramuirigania. 

56  Abamui baabö nkanyööra Mariaamu Magatariina, Mariaamu nyako waabö Yaköbö na Yoosebu, na moga Sebetaayo. Yeeso arahirua bui (Mk 

15  :

42  -

47  ; Rk 

23  :

50  -

56  ; Yöh 

19  :

38  -

42  ) 

57  Hanö gööbaaye omogörööba, omoonto woonde, omoome, agaacha kurua Arimatea, iriina rëëë iga Yoosebu, nawë wöönsoe naareenge umueega waYeeso. 

58  Naageeye hare Biraato akamosaba iga ahaaboe ikihuundugu keYeeso. Biraato agaitabirria iga ayi kohaaboa. 

59  Yoosebu akaimukia ikihuundugu keera, agakeböha kongebo endabu iga chai, 

60  agakebeeka kuundua yaaë, enö wanyöörre aabaacha boongo iigö korotare. Sooki akahiingira irigena irinënë rekariba kumunyua guiindua haara haakurua agatanora, akaya. 

61  Mariaamu Magatariina hamui na Mariaamu woonde oora wanyöörre mbaikaaye hö baasiirre embeehera eera. Abariindi biindua 

62  Kurusiko rokabere ronö rööreenge rueSabaato, abataangati babanchaama bieNöökoe na abaBarisaayo mbaagereeye Biraato, 

63  bakagaamba iga, “Monënë, toheetokere iga nkaaga omorööngö oora aareenge mohoru naaya aragaamba iga, ‘Nindiriooka kurusiko rogatato.’ 

64  Kohayo ogaambë indua yaaë ereendoe bokong'u ichinsiko isato, korri abeega baaë batagaacha kuya baiibe ikihuundugu këëë, sooki bateebi abaanto iga nariookere kurua kobaku. Oborööngö boyo mbokaanënëha bokong'u kohëta boora bombërë!” 

65  Biraato akabateebia iga, “Taimukia abariindi bayi koreenda indua eyo bokong'u këëbore momanyere.” 

66  Kohayo bakaya koreenda indua eera buuya, bagatoora ikemanyiirrio igoro yirigena reera hamui na gotoora umuriindi hö kogereenda.

