12  :

9  -

14  ; Rk 

6  :

6  -

11  ) 

1  Yeeso agasöha wiiki guSinagoogi, na nkanyööra omoonto amö onö wanyöörre okobökö göökua. 

2  Abaanto abamui mbaareenge hö baramotaacherra bamaahë haanga narahueeni omoonto kurusiko rueSabaato, okorri bamuchööngërë iga asarri. 

3  Yeeso agateebia omoonto oora iga, “Taacha mbërë hanö.” 

4  Sooki akabuuria abaanto iga, “Aai mbuuya gose kogoköra amaiiya urusiko rueSabaato gose nkogoköra amabeebe; na ugutuuria obohoru gose kana nuguiita?” Siböönö tebaagaambere ng'ana hai. 

5  Yeeso akabamaaha akareerra na guitumata gokomaaha mona baareenge na emetoe emekong'u. Agateebia omoonto oora iga, “Raambirria okobökö kööö.” Agakoraambirria nakö gokaba buuya wiiki. 

6  Kohayo abaBarisaayo bakarichöka kurua guSinagoogi bagaikara na abamui benkömö yaHeerooti bagaköra eseemi yaguiita Yeeso. Irikömö riabaanto kunyaancha mbareka 

7  Yeeso naatanooye hamui na abeega baaë bakaya kunyaancha yaGariraaya, abaanto abaaru banö wanyöörre baruure Gariraaya na abaande buYahuti bakamosöörana; 

8  abaande kurua Yerusareemu, Itumea, na ihuumbu yomöörö goYörötaani, Tiiro na Siitoni. Abaanto bayo böönsoe mbaagereeye Yeeso kohanö wanyöörre baiiguure ganö aareenge goköra. 

9  Abaanto mbaaruhere bokong'u ekagira Yeeso agateebia abeega baaë iga bamoseemiri oböötö, okorri iga abaanto batakaahunania kuya harewë. 

10  Nkanyööra ahueeniri abaanto abaaru, na baara böönsoe baareenge abarooyi mbaare kuhunania kuya harewë okorri iga bamuturubani. 

11  Na hanö banö böönsoe baareenge na ibihui baare komomaaha, mbaareenge kogoa haanse mbërë yaaë na kogaamba kongaamba enënë iga, “NoMööna weNöökoe ore!” 

12  Siböönö Yeeso naabakaaniri bokong'u iga baangë komotobora kobaanto. Yeeso araahora abatomoa ikumi na babere (Mt 

10  :

1  -

4  ; Rk 

6  :

12  -

16  ) 

13  Yeeso agatiira kuya kunguku sooki akaberekera abaanto banö aare gutuna umuëënë; nabö bakaya harewë. 

14  Akaahora ikumi na babere bare aaberekeeye iga abatomoa. Akabateebia iga, “Mbaahooye iga mobë hamui nauni, na wiiki nendabatome muyi goteebeerria. 

15  Na wiiki moraabë na ogotora gokurugia ibihui.” 

16  Banö mbö ikumi na babere baara aahooye: Simooni (ore aahaaye iriina reende iga Bëëtërö;) 

17  Yaköbö hamui na mura omööbö woonde iga Yöhana, abaana baSebetaayo (banö baababere, Yeeso naabahaaye iriina iga Boanerigë, nesesoro yariö niiga “Abaana beenkoba”); 

18  Andërëa, Biribo, Batoromaayo, Mataayo, Tomaasi, Yaköbö umumura oAribaayo, Tataayo, Simooni onö aruure gokebara geKanaani, 

19  na Yuuta Keriooti nawë newë bëënë aköböösaiini Yeeso. Yeeso na Beriseebuuri (Mt 

12  :

22  -

32  ; Rk 

11  :

14  -

23  ; 

12  :

10  ) 

20  Haakurua Yeeso akaya ka. Irikömö riabaanto regasaanga kuunya Yeeso na abeega baaë bakaanga kunyööra mueeya gokorea geento. 

21  Hanö eka yaabö yaaiguure amang'ana gayo, mbaatanooye kuya komosööra gukugira abaanto mbaare kogaamba iga achuurre. 

22  Abaiigia baMaragö abamui banö wanyöörre baruure Yerusareemu mbaare kogaamba iga, “Omoonto onö naana Beriseebuuri! Wiiki omotaangati wibihui newë akomoha ogotora gokurugia ibihui.” 

23  Yeeso akababerekera agasumaacha nabö kubireengio araboora iga: “Niyeke iRisaambo reraaköre rirugi iRisaambo? 

24  Hanö obogaambi boraabë na amakömö ganö gatakuigueerrana, obogaambi boyo tebokaagoma hai. 

25  Hanö eka eraangë kuigueerrana, eka eyo neranyërëganë. 

26  Kohayo hanö obogaambi buiRisaambo borahötökanë, tebokaagoma hai etare iga mboranyërëganë busire kimui. 

27  “Taahö onö agaatora gosöha kunyuumba yomoonto nyanguru na kumuruusia ibiinto biaaë etare iga taang'ana nyööre aböhere omoonto nyanguru oyo; haakurua böönö amanyë komoseensa. 

28  “Obohëënë ndabateebia iga, abaanto mbaraatore kööberoa amaraga gaabö göönsoe hamui na ubuchuaaria bööbö, 

29  siböönö ore wöönsoe aguchuaaria uMuiika oMohoreeru tarëëberoa roonde hai, gikugira aaköra iriraga rekuyeeyo.” 

30  Yeeso naagaambere amang'ana gayo kugira nkanyööra baragaamba iga, “Naana ikihui.” Nyako waabö na bamura bamööbö Yeeso (Mt 

12  :

46  -

50  ; Rk 

8  :

19  -

21  ) 

31  Nyako waabö Yeeso na bamura bamööbö bagaacha bakahika. Bakaimeerra isiko na bakahira umunyua iga baramutuna. 

32  Abaanto wanyöörre mbaikaaye bamotoorre gatai, nabö bakamoteebia iga, “Taiigua nyako weiinyu na bamura bamoiinyu nkebara bare, nuuwë bagutuna.” 

33  Yeeso akabahuunchukiria iga, “Baaba na bamura bamoiito mbaabo ng'ui?” 

34  Agataacherra abaanto baara wanyöörre baikaaye bamotoorre gatai akagaamba iga, “Baaba na bamura bamoiito mbanö baahanö! 

35  Ore wöönsoe onö agoköra gare eNöökoe agatuna oyo newë mura omoiito na musubaati omoiito na baaba.”

