28  :

1  -

8  ; Rk 

24  :

1  -

12  ; Yöh 

20  :

1  -

10  ) 

1  Hanö eSabaato yaasirre, Mariaamu Magatariina, Mariaamu nyako waabö Yaköbö na Sarome bakagora amaguta ganö gaare kurumbaasa, buuya kiubusuraancha, okorri iga bayi kohaka ikihuundugu keYeeso. 

2  Inkio chuni, urusiko rombërë rumukuubio, iriooba reratora, bakaya kombeehera. 

3  Bakaya barabuurania abiëënë iga, “Ning'ui aratohengerre irigena reera kurua kogesaku kiembeehera haara?” 

4  Hanö baageeye komaaha, mbaanyöörre irigena reera rihingiiyoe kurua hö karai, (Nariö ndëreenge, irigena irinënë bokong'u.) 

5  Na kogosöha kombeehera moora, bakamaaha umumura onö wanyöörre aibisiri engebo endabu, aikaaye boreo, nabö mbaarogoorre bokong'u. 

6  Umumura oora akabateebia iga, “Mööngë korogoora! Yeeso omoNasareeti onö aabaamberoe mugutuna. Ariookere, taahanö hai; tamaaha hare wanyöörre bamotoorre. 

7  Tanora mogëëndë kobeega baaë, mobateebi hamui na Bëëtërö, mobateebi iga: ‘Ataangatere kuya Gariraaya; nehö moramomaahë këëbore aabateebiri.’ ” 

8  Bakarichöka kebara, bagakenya kurua kombeehera, kugira mbaahahere bakööböha. Tebaatarre ng'ana komoonto ore wöönsoe hai, kugira nkanyööra bööböhere. Mariaamu Magatariina aratookera Yeeso (Mt 

28  :

9  -

10  ; Yöh 

20  :

11  -

18  ) [ 

9  Hanö Yeeso aariookere inkio chuni urusiko rombërë rumukuubio, Mariaamu Magatariina aasikaine owambërë, newë bëënë wanyöörre Yeeso aarugia ibihui muhuungate kurua harewë. 

10  Mariaamu akaya agateebia baara baagataaraini na Yeeso, nabö nkanyööra ngukuurabare ekerrö. 

11  Hanö aabateebiri iga Yeeso nomohoru, na wiiki iga wë umuëënë amorooche, tebaitabirriiyi iga mbohëënë hai. Abeega baande babere baratookera Yeeso (Rk 

24  :

13  -

35  ) 

12  Nyuma yagayo, Yeeso naamaahekaine kogesosa keende kobabere baabö banö wanyöörre baraya kubiremerö. 

13  Bakariinga kuya goteebia abaande baara, ninyööra niigö tebaitabirriiyi hai. Abeega ikumi na umui baara baratookera Yeeso (Mt 

28  :

16  -

20  ; Rk 

24  :

36  -

49  ; 

20  :

19  -

23  ; Amak 

1  :

6  -

8  ) 

14  Nyuma yagöönsoe, Yeeso agatora kobeega ikumi na umui baara nkaaga wanyöörre bararaagera. Akabang'öönëra, gikugira yaköönga koba na ubukumia na kobokong'u buemetoe gëëbö, kugira tebaitabirriiyi, baara wanyöörre baamorooche ariookere hai. 

15  Haakurua, akabateebia iga, “Richöka mogëëndë gokebara giöönsoe, muruundi aMang'ana Amaiiya kobaanto böönsoe. 

16  Ore wöönsoe araakumi sooki abaatiisoe, narahönë; siböönö ore wöönsoe onö ataakumi, narekëëngëroa ikiina. 

17  Na amakönö ganö ngaraabë kobaara baakumia: mbaraarugi ibihui kuriina rëënë; mbarasumaache guchindeme chiinde; 

18  mbakagööta itiinyi rehaanse gose banyue geento kebeebe, tekerabanyahaare hai, mbaratoorre abarooyi amabökö, nabö mbarahueene.” Yeeso arahiroa kuriooba (Rk 

24  :

50  -

53  ; Amak 

1  :

9  -

11  ) 

19  Hanö oMonënë Yeeso aasookiri gusumaacha nabö, akaimukibua kuya igoro kuriooba, agaikara gokobökö koboreo okoeNöökoe. 

20  Abeega bagatanora, bakaya bakaruundia kubibure biöönsoe, oMonënë akaba hamui nabö, arahekeerania eng'ana yaaë komakönö gare gaakörekaiine guchiinguru chayo.]

