Enaibon e Shemaia
(1 Ilai 12.21-24)
1Ore ake pee elotu Rehoboam Yerusalem, neiturrur enkaji e Yuda o ene Benchamen, iltung'ana nkalifuni iip o ntomoni isiet gelunot, pee earare Israel, pee errinyoki Rehoboam enkitoria. 2Kake eewuo ororei lo Laitoriani enetii Shemaia ilo tung'ani le Nkai, ejo, 3“Tiaaki Rehoboam olayioni le Solomon, olaiguanani le Yuda, o Siraeli pooki ootii Yuda, o Benchamen, 4‘Nji ejo Olaitoriani, Mipuopuo intae aarare ilalashera linyi. Torrinyoyu pooki tung'ani shomo enkang enye, amu ore ena bae naa nanu eing'uaa.” Neaku etoning'o ninche ororei lo Laitoriani, nerrinyo neitu epuo aarare Yeroboam.
Etesheta Rehoboam nkanas naata isunta
5Etobiko apa Rehoboam te Yerusalem neshet nkanas naamitunye kewan tiatua Yuda, 6etesheta Betlehem, o Etam, o Tekoa, 7o Betsur, o Soko, o Adulam, 8o Gat, o Maresha, o Sif, 9o Adoraim, o Lakish, o Ashetak, 10o Sora, o Ahijalon, o Hebron, nkanas naasheta isunta naatii Yuda o Benchamen. 11Neitagol ninye isempewueti, nepik ilarikok le njore atua ninche, nepik ineeshumieki endaa o eilata o enaisho oo sabibu. 12Nepik sii iremeta o long'oi atua nena anas pooki, neitagol ninche oleng. Neaku eeta apa ninye Yuda o Benchamen.
Eetuo ilapolosak o Lawi Yuda
13Ore ilapolosak o Lawi apa ootii atua Israel pooki, neing'uaa ninye too wuejitin pooki apa neetii ninche. 14Amu etung'uaitie Ilawi iwuejitin enye, o ntokitin enye nepuonu Yuda o Yerusalem enkaraki nataarayie Yeroboam ninche o layiok lenyena aaitung'uaa enkisiaayiare anaa lapolosak lo Laitoriani, 15negelu ilapolosak lenyena loo wuejitin neeika, o too wuejitin neeseremieki nkitanyaanyukot, o Nkaitin oo lasho naaitobira ninye. 16Ore lelo ootipika iltauja lenye pee eing'oru Olaitoriani Enkai e Israel nepuonu aasuju ninche eing'uaa iloshon pooki loo Siraeli o meetu Yerusalem, aapolosaki Olaitoriani Enkai oo loo menye. 17Neitagol ninche enkitoria e Yuda, ore too larin okuni neitaserian ninche Rehoboam olayioni le Solomon, amu eshomo ninche too larin okuni aaibung orrekie le Daudi o Solomon.
Olmarei le Rehoboam
18Eewa apa Rehoboam aitaa enkitok enye Mahalat entito e Yerimot olayioni le Daudi, apa ole Abigail entito e Eliab olayioni le Yese. 19Neiki ninye ilayiok, Yeush, o Shemaria, o Saham. 20Ore tesiadi ina neitoki aya Maaka entito e Absalom, naa ninye natoikio ninye Abija, o Atai, o Sisa, o Shelomit. 21Kenyor apa Rehoboam Maaka ina tito e Absalom aitalang nena kituaak enyena pooki, o nkapiak. (eyama apa ninye nkituaak tomon o isiet o nkapiak ntomoni ile neeta ilayiok tikitam o isiet, o ntoyie ntomoni ile.) 22Negelu Rehoboam Abija ilo ayioni le Maaka metaa ninye olkitok tiatua ilalashera lenyena, amu kejo apa pee eitaa ninye olaiguanani. 23Neas ninye ine ng'eno, neidapashaki kulikae ayiok lenyena aibulunye enkop e Yuda o Benchamen, eeta ndaiki kumok, neing'uraki ninche nkituaak.