Enkomono e Habakuki
1Enkomono ena e Habakuki oloiboni le Nkai, te risioroto e Shiginot.
2Iyie Olaitoriani, atoning'o nanu mbaa inono,
ore esiaai ino, iyie Olaitoriani kaure nanu.
Ore te mpolos oo larin intang'ejuko iyie ninye
ore te mpolos oo larin nchoo metayiolouni;
ore te ngoro, tadamu olng'ur.
3Na Ai wou te Teman,
nelotu ilo obo Sinyati eing'uaa oldoinyo le Paran.
Neiput enkitoo shumata, neiput enkop e nkisisa enye.
4Ore enkimerlel enye netiu anaa ewang'an,
neng'orunye ewang'an te nkaina enye;
ore teine neimulumul engolon enye.
5Nelo olbuket te dukuya ninye,
nesuju olmeitai ninye etaaniki.
6Eitashe ninye netem endapasho e nkop;
neing'orisho ninye neiposhiposh iloreren,
neitokini aaidapash lelo doinyo ootii atua.
Ore lelo doinyo loo ntarasi neidapasha
ore nena doinyo oo ntarasi nedoyio aaimis.
Ore nkoitoi enyena naa iniapa moitie.
7Atoduaa nanu ilng'oborri le Kushan tiatua emion
ore iltung'ana le Midian neikirikira.
8Itagorokine apa iyie ilkejek iyie Olaitoriani?
Itagorokine iyie ilkejek anaa ke naiposha igilunore.
Pee itakedo iyie mbartan inono,
nena bartan inono e nkishuroto.
9Itabolo iyie emootian ino,
nipik mbaa empito e nkawuo.
Imperra iyie enkop apik ilkejek.
10Kidol iyie ildoinyo neikirikira,
nenang'ari nkariak aaruko,
ore enguton neitayu oltoilo lenye,
nedumu nkaik enyena ailepie.
11Neitashe enkolong o lapa too wuejitin enye,
te wang'an e nkimerlel oo mbaa inono epuo etangoroyioki,
o te nkimerlel e ina remet ino naimerlel.
12Ntunyoyie iyie aimaa enkop te mpushuna,
ntunyoyie iyie iloshon te ngoro.
13Ishomo iyie te nkaraki enjeunoto oo ltung'ana linono,
te nkaraki enjeunoto eilo litubukoko eilata aput.
Itupurda iyie endukuya eilo arruoni,
irragie ninye meishopo ebaiki enkupes o metabaiki emurt.
14Itangoro iyie too mbaa inono
endukuya oo lmurran lenyena,
ilo oewuo anaa olkutati aidapash iyiook,
neng'ida ninye anaa oloidaikie olaisinani te nkisudoroto.
15Ntunyo iyie enaiposha too mbartan inono,
ine wueji oo nkariak kumok.
16Atoning'o nanu naikirikira, naaonyo enkutuk,
teilo toilo latoning'o.
Neng'ueyu iloik laainei tiatua nanu,
neikirikira nkejek aainei.
Kaitirring'a nanu aanyu enkolong e nyamali,
pee elotu shumata lelo oorasaki iyiook.
17Ore hoo nemeitapuku olng'aboli,
nemeiu osabibu ilng'anayio,
neimin ilng'anayio lo loirien,
nemeiu nkurman endaa,
neiwuang'ieki aaishie iluaat oo ntare
nemeitoki aatii nchoo nkang'itie.
18Ore ake eyia, kashipakino nanu Olaitoriani,
kang'idakino nanu Enkai e njeunoto ai.
19 Enkai, Olaitoriani ninye engolon ai;
neitotiu nkejek aainei anaa ine ntarakuet te neneng'i,
naaidimie ninye maimai nchumat oo ldoinyo.