Ewalata e Yoab
1Neitoki Yoab awal ajo,
2“Meeta inchere irara iltung'ana,
naa keish eng'eno nagut te intae tiniyeye.
3Kake kaata ening'unoto anaa intae;
madou sii doi nanu te ntae.
Aing'ae lemeyiolo intokitin naaijo kuna?
4Ara nanu entoki nakueniyieki too ilchoreta laainei,
nanu, ilo oipoto Enkai naawaliki ninye nanu,
oltung'ani supat lemeeta entioto,
ataa entoki nakueniyieki.
5Ore tiatua ndamunot oo ltung'ana lemeeta enyamali
olmena te lelo ootijing'a olbuket
ioshiosho oltung'ani letaa kejo pee ebatata openy.
6Ore ilng'oborri loo laikonyak neeta eseriani,
ore lelo ooitagor Enkai neserian,
lelo ooen Enkai enye aapik enkaina enye.
7“Kake inkilikuana ing'uesi,
naa aikinteng'en ninche iyie,
ore nena motonyi o loing'ang'e, naa aikiliki ninche iyie;
8arashu inkaitubulu e nkop, naa aikinteng'en iyie;
ore lelo sinkir le naiposha naa aikimbalakinye iyie.
9Kaa te kuna pooki nemeyiolo ajo,
enkaina Olaitoriani nataasa ena.
10Etii atua enkaina enye enkishui e pooki toki naishu,
netii enkiyang'et e pooki tung'ani.
11Aimetem enkiok irorei,
anaa enatem enoret endaa?
12Etii eng'eno nagut atua emoruo,
ore ening'unoto netii atua enkadori oo nkolong'i.
13Atua Enkai etii eng'eno nagut o emagilanisho;
eeta eutaroto o ening'unoto.
14Tenesulaki enkop, nemeetae oloidim atesheta;
teneikenoo oltung'ani tiatua, meetae oloidim atabolo.
15Teneibooyo inkariak, netoyu pooki;
teneirriwaa aipang'ie, nenum enkop.
16Atua ninye etii engolon o eng'eno nagut;
ore ilo oleji o lolejisho naa ilenyena.
17Eiwuang'ie ilautarok meeta toki,
neitaa ilarishak ilmoda.
18Eitadoyio ilaiguanak, neitaa ninche ilooena,
neeniki impolosi enye enkimeita.
19Etorikoyie ilapolosak meeta toki
nenang'aa lelo magil.
20Emitiki enkiroroto lelo oisiligayu
neya aoru emusunoto lelo tung'ana kituaak.
21Ebukoki enkurruna lelo kituaak,
neitololong ina kimeita e ilo ogol.
22Eibalunye nena naagut e naimin,
neyau enaimin nagut apik ewang'an.
23Eitaa ninye iloreren kituaak, neitoki aidakie ninche,
eitasapuk iloreren, nerikoo aiwuang'ie.
24Eya aiwuang'ie ening'unoto too laiguanak le nkop,
neisho ninche metilimanata to lpurkel lemetii enkoitoi.
25Eirrapirrapisho ninche te naimin metii ewang'an
neesiesari anaa olamerani.