Enkiroroto e Sofa
1Neitoki Sofa le Naamat awal ajo,
2“Metaa aatawalikitia indamunot aainei nanu,
tenkaraki nakuetiki imbaa te nkewan ai.
3Aning'ito elap aasukenyita nanu,
ore te ning'unoto ai naawaliki nanu enkiyang'et.
4Keitu apa iyiolou ena temusano,
anaa apa peyie epiki tung'ani oriong e nkop.
5Inchere ore enkisulata eilo torrono naa dorrop,
ore enchipai e ilo lemeeta Enkai naa enkiti kata?
6Ore hoo duoo neilep aaku ildoinyo aabaiki keper enkadori enye,
nebaiki elukunya enye inkatampo;
7keish ninye intarasi anaa inkik enyena;
ore lelo ootoduaa ninye naa kejo,
‘Koree doi ninye?’
8Ekeipid ninye alo too naipuko anaa enkidetidet, nemetumoyu;
kearari ninye aitalamaa anaa enduaata e nkewarie.
9Ore nena onyek apa naatoduaa ninye,
nemeitoki aekata aaigil aadol,
nemeigil aekata ewueji enye adol ninye.
10Ore nkera enyena neing'oru omom teilo aisinani,
ore inkaik enyena nerriny aaishooyo enkarsisisho enye.
11Ore iloik lenyena nebore engolon e kitisho,
kake keirrag ninche tenebo ninye tiatua enterit.
12Ore hoo duoo nemelok intorrok te nkutuk enye,
ore hoo duoo neisudoo ninye tiabori olng'ejep lenye,
13ore hoo nemeyieu ninye nepal,
nemuk ninye te nkutuk enye,
14kake eibelekenyi ake aaitaduar endaa enye te nkoshoke,
edua naleng anaa enduaran e pooki sayiet.
15Eijoo ninye enkarsisisho neitoki alopu;
eitayu Enkai ninche anang'aa te nkoshoke enye.
16Eibibi ninye esayiet,
olng'ejep le nturbubua olo aar ninye.
17Melo ninye aing'or lelo kejek,
nena shorroi naaruko inaishi o kule.
18Kerriny ninye aaishooyo ilng'anayio le siaai enye,
nemeitoki aekata ninye aijoo aitadoyio;
ore dupoto e biashara enye nemetum ninye murruna.
19Amu etupurda ninye neing'uaa lelo aisinak,
eibung'a ninye aikonyaa enkaji neitu eshet.
20Ore amu meeta olorok lenye enkiyagata,
meleku ninye ae toki hoo nabo nashipakino.
21Meetae entoki natelekua eidipa ninye atadaayu;
ore enkaraki ina mebikoo karsisisho enye.
22Ore enkiputakinoto e raposhoi enye, naa osina,
kelotu engolon pooki o sina shumata ninye.
23Neiput enkoshoke enye aitaraposh,
keirriu Enkai engoro enye napi shumata ninye
neitashaiki shumata ninye anaa endaa.
24Keisik ninye aing'uaa emasaai o larrabal e sekenkei
nengor ninye embae o suyai neipang.
25Etushutuaki ina bae nepuku to sesen lenye,
ore ine wueji neimerlel neipang'u to lodua lenye,
neibung ninye enkuretisho.
26Ore ilchumat lenyena pooki nepuo aajing enaimin nagut,
enkima neitu einoki nalo amut ninye,
ore ina natelekua to lng'obor lenye nemuti.
27Neibalunye keper ing'ok enyena pooki,
nedumakino enkop aarare ninye.
28Ore imasaa enkaji enye nenapi aaya
neingirtitori aaya teina olong e ngoro napi e Nkai.
29Ena erubata oltung'ani torrono naing'uaa Enkai,
enjung'ore naibalakinye ninye Enkai.