Enkisisa e ng'eno nagut
1Esipa etii ewueji neturunyeki enkosholai,
netii ewueji nesilieki sahabu.
2Eitayuni esekenkei te nkop,
nesholuni osuyai te nterit enye.
3Eishie iltung'ana enaimin,
nelimana aaing'oru olpolosie olakua
ina terit natii emisimisi te naim nagut.
4Etur ineeimi too nong'ot nemetaaniki iltung'ana;
meekure edamu ninche lelo apuayak.
Eililio ninche too neelakuaniki iltung'ana neyuko inkaloli pooki.
5Enkop ninye epukunye endaa;
kake ore tiabori eatua neibelekenyi aitaa enkima.
6Ore isoito lenyena neeta ewueji oo soito sidain,
neeta enterit e sahabu.
7“Ore ina oitoi nemetii olmotonyi oinos nkiri oyiolo,
neitu edol enkong'u o lmotonyi odolisho oleng.
8Ore ng'uesi naawuasa, eitu eitunyoo ine;
neitu eim olng'atuny shumata enye.
9“Etur iltung'ana osoit ogol oleng,
neibeleleng'oo ildoinyo too ntona enye.
10Eturu ineimi too ndapidapo,
nedol enkong'u enye pooki toki sidai.
11Een ninye inchorroi pooki pee meitoki aitong,
ore entoki naisudoro neyau atua ewang'an.
12“Kake aitiaji etumi engeno nagut?
Naa koree ewueji ening'unoto?
13Meyiolo oltung'ani enkoitoi nalo ine,
nemetumi ninye te nkop oo looishu.
14Ejo enguton, ‘ime nanu etii’;
nejo enaiposha ime nanu etii.
15Metumi ninye te sahabu,
nemeineneng'i enkosholai metaa elaata enye.
16Metemieki ninye e sahabu e Ofir,
nemetemieki enkosholai sidai.
17Ore sahabu o enkosholai nemerisiore ninye,
nemewalunyeki isoito le sahabu nasila.
18Meitasimi aatemaki isoito oogol enkinyiang'a,
ore enkinyiang'a e ng'eno nagut
nelang isoito oogol enkinyiang'a.
19Ore isoito oogol enkinyiang'a ooji Topas le Etiopia,
nemeitanyaanyukieki ninye,
nemeitanyaanyukieki ninye sahabu nasila.
20“Kaji naa doi eing'uaa engeno nagut?
Naa koree ewueji ening'unoto?
21Eisudoyioki too nkonyek e pooki toki naishu;
nenukari pee medol imotonyi oloing'ang'e.
22Ejo Abadon o keeya,
‘Kitoning'o iyook olmarenke too nkiyiaa ang.’
23“Eyiolo Enkai enkoitoi nalo ine,
neyiolo ewueji enye.
24Amu eing'or ninye inkiting'ot e nkop,
nedol pooki toki natii abori keper.
25Ore pee eisho enkijape enkiroishi enye,
neyiolou eneba endapasho enaiposha.
26Neitobiru too rorei enchan,
neitobiru enkoitoi enkiwuang'ata e ndarata;
27nedol ninye neibalie ninye;
neitasheyie ninye, neing'oru ninye.
28 Nejoki ninye tung'ani,
‘Ng'ura, euriata Olaitoriani naa ninye engeno nagut,
naa tining'uaa ntorrok naa ninye ening'unoto.’ ”