Eoroto e nkae kop pooki
1Neitoki olturrur pooki loo ltung'ana le Israel auma te Shilo nepik olng'obor le ntumo ine; neirrag apa ina kop naibung'aki te dukuya ninche.
2Netelekutua apa ti atua iltung'ana le Israel iloshon oopishana leton eitu eorikini enjung'ore enye. 3Nejoki Yoshua iltung'ana le Israel, “Eintashaluoluo akenya o anu mijing'ijing'i atua aapuo aaibung ena kop, apa naishoo intae Olaitoriani, Enkai oo loo papaai linyi? 4Enchoru iltung'ana okuni ake to losho, pee airriwaa nanu ninche meshomo aailep nedou te ina kop, nasirakino ninche anaa injung'oreitin enye, neitoki ninche aapuonu enatii nanu. 5Nepuo ninche aaor aaitaa irubat naapishana, nebik Yuda te nkop enye te nkalo e moikuape, nebik enkaji e Yosef te nkop enye te nkalo e kopikop. 6Naa entisir intae ina kop too orot naapishana niyauu lelo sirat ene natii nanu; amu kaosh nanu enkukuo te nkaraki intae tene te dukuya Olaitoriani Enkai ang. 7Meeta lelo le Lawi erubata ti atua intae, amu empolosare o Laitoriani ninye enjung'ore enye; ore Gad o Ruben o lpisiai lo losho le Manase netang'amutua enjung'ore enye te lido kekun Yordan te nkalo o loo saen, apa naishoo ninche Musa osinka lo Laitoriani.”
8Nedumunye apa lelo tung'ana aaiteru elototo enye; neitanap Yoshua lelo apa ooshomo aasir eoroto e nkop, ajoki, “Enchom elepa nidouu nisirisiri eoroto e nkop, nintokiki aashukunye aapuonu enatii; amu kaosh nanu enkukuo te nkaraki intae tene te dukuya Olaitoriani te Shilo.” 9Neaku eshomo apa lelo tung'ana neilep nedou ti atua ina kop nepik atua embuku eoroto enye anaa too nkang'itie ti atua iorot naapishana; neitoki ninche aapuonu enetii Yoshua too lng'oborri te Shilo, 10neosh Yoshua enkukuo te nkaraki ninche te Shilo te dukuya Olaitoriani; neoriki Yoshua enkop te ine iltung'ana le Israel, olosho ake erubata enye.
Enkop naishooki Benchamen
11Neitoki alotu erubata o losho le Benchamen te risioroto oo lmareita lenye, ore ina kop naishooki ninye nejing erishata o losho le Yuda o losho le Yosef. 12Ore te nkalo e moikuape neiteru olpolosie lenye te Yordan, neilep ilo polosie alo enkilepakinoto e Yeriko te nkalo e moikuape, neitoki ailep aim ina kop oo ldoinyo te nkalo o loo ntoluo; nelo aiting to lpurkel le Bet-hafen. 13Nedumunye olpolosie te ine aim enkalo e kopikop aipir Lusi, o metabaiki enkilepakinoto e Lusi (aa ninye Betel), neitoki ilo polosie adoyio alo Atarot-adar, te nchumata e ilo doinyo otii enkalo e kopikop tiabori Bet-horon. 14Neitoki ilo polosie alo aim enkae shoto, aibelekenya te nkalo o loo ntoluo aing'or moikuape te ilo doinyo otii enkalo e moikuape, eipirakinore Bet-horon, nelo aiting te Kiriat-baal (Kiriat-Yearim taa ena), enkanasa nara eno losho le Yuda. Ena naitayu enkalo o loo ntoluo. 15Ore te enkalo e kopikop neiteru too mbat e Kiriat-yearim; nelo olpolosie te ine o metabaiki Efron, o meshomo nkonyek oo nkariak e Neftoa; 16neitoki ilo polosie adoyio o meshomo olpolosie lo ldoinyo otalita oerata lo layioni le Hinom, otii enkalo e moikuape eneiting'ie oerata le Refaim; neitoki adoiki oerata le Hinom, enkalo e kopikop enkilepakinoto oo Lyebusi, nedoyio alo En-rogel; 17neitoki alo Gelilot, ina naipirakinore enkilepakinoto e Adumim; neitoki adoyio o meshomo osoit le Bohan olayioni le Ruben; 18negiroo alo o meshomo osegel le Bet-araba nedoyio o meshomo Araba; 19neitoki ilo polosie agiroo alo o meshomo moikuape o segel le Bet-hogla; nelo ilo polosie aiting te moikuape olomanaa le Enaiposha e Munyan, te kopikop e Yordan; ele ninye olpolosie le kopikop. 20Neitayu Yordan olpolosie lenye te nkalo o loo saen. Ena ninye enjung'ore o losho le Benchamen, te risioroto oo lmareita lenyena, olpolosie ake olpolosie emanaa.
21Ore apa nkanas o losho le Benchamen te risioroto oo lmareita lenye naa Yeriko, o Bet-hogla, o Emekesis, 22Bet-araba, o Semaraim, o Betel, 23Afiim, o Para, o Ofra, 24Kefarmoni, o Ofni, o Geba - nkanas tomon o are te nebo nkang'itie enyena kutiti: 25Gibeon, o Rama, o Beerot, 26o Mispe, o Kefira, o Mosa, 27Rekem, o Irpeel, o Tarala, 28o Sela, o Ha-elef, o Yebus (aa taa Yerusalem), o Gibea o Kiriat-yearim - nkanas tomon o ong'uan te nebo nkang'itie enye kutiti. Ena ninye enjung'ore o losho le Benchamen te risioroto oo lmareita lenyena.