Enkop naishooki Yuda
1Ore apa erubata oo ltung'ana lo losho le Yuda te risioroto oo lmareita lenye nelo abaiki enkalo e moikuape o metabaiki olpolosie le Edom, o metabaiki olpurkel le Sin te nelakua oleng te nkalo emoikuape. 2Ore olpolosie lenye le nkalo e moikuape nedumunye te nkiting'oto Enaiposha e Munyan ebaiki olkina le naiposha oing'or enkalo e moikuape: 3nelo aipir enkalo e moikuape enkilepakinoto e Akarabim, negiroo o meshomo Sin nelo o metabaiki moikuape e Kadesh-Barnea, aipirakinore Hesron, o metabaiki Adar, neboina o metabaiki Karka, 4negiroo o metabaiki Asmon, neipang alo o metabaiki enong'oto e Misiri, nelotu enkiting'oto enye te naiposha. Ele oaku olpolosie linyi te nkalo e moikuape. 5Ore olpolosie le nkalo o loo saen naa Enaiposha e Munyan naisukut, o metabaiki enkutuk o lkeju le Yordan. Ore olpolosie le nkalo e kopikop neiteru te mbata e naiposha te nkutuk o lkeju le Yordan; 6nelo ilo polosie o metabaiki Bet-hogla, nelo agiroo kopikop e Bet-araba; nelo ilo polosie o metabaiki osoit le Bohan olayioni le Ruben; 7nelo ilo polosie o metabaiki Debir ebaiki oerata le Akor o meshomo enkalo e kopikop neibelekenya aing'or Gilgal, aa ninye apa natalakinore enkilepakinoto e Adamin, aa ninye apa natii enkalo e moikuape e ilo erata; nelo ilo polosie o metabaiki nkariak e En-shemesh, nelo aiting te En-rogel; 8neitoki ilo polosie adumunye o meshomo embata oerata lo layioni le Hinom te murte moikuape oo Lyebusi (aa taa Yerusalem) nelo ilo polosie o metabaiki enchumata e ilo doinyo o talakinore oerata le Hinom, te nkalo o loo ntoluo te nkalo e moikuape te ine neiting'ie o erata le Refaim; 9neitoki ilo polosie ayiatari te nchumata e ilo doinyo o metabaiki enkong'u oo nkariak e Neftoa nedumunye teine o metabaiki nkanas o ldoinyo le Efron; neitoki ilo polosie aloja nemanaa nelo Baala (aa taa, Kiriat-yearim); 10neman ilo polosie enkalo oloontoluo le Baala o metabaiki oldoinyo le Seir, negiroo o meshomo oljurum lo ldoinyo le Yearim te nkalo e kopikop Kesalon nedoyio o meshomo Betshemesh, nelo agiroo Timna. 11Nelo ilo polosie o metabaiki oljurum lo ldoinyo te nkalo e kopikop e Ekron, neitoki ilo polosie aloja nemanaa o meshomo Shikeron, negiroo alo o metabaiki Yabneel; nelo ilo polosie o meiting'oki enaiposha. 12Ore apa olpolosie le nkalo o loo ntoluo naa ina aiposha kitok o ilo omanaa lenye. Ele ninye olpolosie omanita iltung'ana le Yuda te risioroto oo lmareita lenye.
Etimira Kaleb aisulie Hebron o Debir
13 Ore te risioroto e nkitanapata o Laitoriani naitanapa Yoshua, eishoo ninye Kaleb olayioni le Yefune erubata ti atua iltung'ana le Yuda, Kiriat-arba, aa taa Hebron (Arba apa menye le Anak). 14nearaa apa Kaleb te ine lelo ayiok pokira okuni le Anak, Sheshai o Ahiman o Talmai, lelo le ishoi e Anak. 15Neilep ninye teine alo aarare lelo oomanya Debir; ore apa enkarna e Debir ti apa naa keji Kiriat-seper. 16Nejo apa Kaleb, “Ore Oltung'ani oar Kiriat-seper, neya ninye, naisho nanu ninye Aksa entito ai meyama.” 17Neya Otniel olayioni le Kenas, olalashe le Kaleb, neisho Kaleb ninye Aksa entito ninye meyama, 18nejoki meikilikuana papaai lenye meishoo enkop, nedou ninye to sikiria lenye, nejoki Kaleb ninye, “Kainyoo iyie iyieu?” 19Nejoki ninye, “Nchooki nanu enkishoroto; ore kitipika nanu atua enkop e Negeb, nyaaki sii nchooki nanu nkonyek oo nkariak.” Neisho Kaleb ninye nkonyek oo nkariak e shumata o niabori.
Nkanas e Yuda
20Ena ninye enjung'ore o losho loo ltung'ana le Yuda te risioroto oo lmareita lenye. 21Ore nkanas naara inolosho loo ltung'ana le Yuda te nkiting'oto e nkalo e moikuape ti alo olpolosie le Edom, naa Kabseel, o Eder, o Yagur, 22o Kina, o Dimona, o Adaba, 23o Kedesh, o Hasor, o Itnan, 24o Sifu, o Talemu, o Bealot, 25o Hasor-hadata, o Keriothesron, (aa taa Hasor), 26o Amam, o Shema, o Molada, 27o Hasar-gada, o Heshmon, o Bet-pelet, 28o Hasar-shual, o Beer-sheba, o Bisiotia, 29o Baala, o Iyumu, o Esem, 30o Eltolad, o Chesil, o Horma, 31o Siklag, o Madmana, o Sansana, 32o Lebaot, o Shilhim, o Ain, o Rimon; ore te umata naa nkanas tikitam o obo tenebo inkang'itie kutiti.
33Ore te ina kop nagum naa Eshtaol, o Sora, o Ashna, 34o Sanoa, o En-ganim, o Tapua, o Enam, 35o Yarmut, o Adulam, o Soko, o Aseka, 36o Sharaim, o Aditaim, o Gedera, o Gederotaim: nkanas tomon o ong'uan te nebo nkang'itie enye kutiti.
37O Senan, o Hadasha, o Migdal-gad, 38o Dilean, o Mispe, o Yokteel, 39o Lakish, o Boskat, o Eglon, 40o Kabon, o Laham, o Kitilish, 41o Gederat, o Bet-dagon, o Naama, o Makeda: nkanas tomon o ile te nebo nkang'itie enye kutiti.
42O Libna, o Eter, o Ashan, 43o Ifta, o Ashna, o Nesib, 44o Keila, o Aksib o Maresha: nkanas naaudo o nkang'itie enye kutiti.
45O Ekron, te nebo nkanas enyena o nkang'itie kutiti, 46ebaiki Ekron o metabaiki enaiposha ina apa pooki natii embata e Ashdod, te nebo nkang'itie enyena kutiti.
47Ashdod, inkang'itie enyena o nkang'itie enyena kutiti o metabaiki enong'oto e Misiri, o enaiposha kitok te nebo olomanaa lenye.
48Ore te ina kop oo ldoinyo, naa Shamir, Yatir, Soko, 49o Dana, o Kiriat-sana (aa taa Debir), 50o Anab, o Eshtemo, o Anim, 51o Goshen, o Holon, o Gilo: nkanas tomon o obo te nebo nkang'itie enyena kutiti.
52O Arabu, o Duma, o Eshan, 53o Yanim, o Bet-tapua, o Ajeka, 54o Humta, o Kiriat-araba (aa taa, Hebron), o Sior: nkanas naaudo o nkang'itie enye kutiti.
55O Maen, o Karmel, o Sifi, o Yuta, 56o Yesreel, o Yokdeam, o Sanoa, 57o Kain, o Gibea, o Timna: nkanas tomon te nebo nkang'itie enye kutiti.
58O Halhul, o Bet-sur, o Gedori, 59o Maarat, o Bet-anot, o Eltekon: nkanas ile te nebo nkang'itie enye kutiti.
60O Kiriat-baal (aa taa Kiriat-yearim) o Raba: nkanas are te nebo nkang'itie enye kutiti.
61Ore ti atua olpurkel, naa Bet-araba, o Midin, o Sekaka, 62Nibshan, o Enkanasa e Munyan, o En-gedi: nkanas ile te nebo nkang'itie kutiti.
63 Kake ore Ilyebusi, lelo oomanya Yerusalem, eitu eidimu iltung'ana le Yuda aatarai ninche; neaku etobiko apa Ilyebusi te nebo iltung'ana le Yuda te Yerusalem o metabaiki ena olong.