Yesu o Sakayo
1Ore pee ejing Yesu Yeriko, nepolos alo. 2Netii oltung'ani oji Sakayo; naa olkitok loo lasotok le kodi, naa karsis. 3Neing'oru eneiko pee edol Yesu ajo ai ng'ae, nelaikino, te nkaraki olorere, amu dorrop ninye. 4Neipirri aituruk neked o lng'aboli pee edol, amu ine wueji, eim Yesu. 5Ore pee ebaiki Yesu ine neraposhu nkonyek nejoki, “Sakayo, tasieku tadou; amu enkaji ino ade taata ajing.” 6Nesieku taa nedou neng'amu te ng'ida. 7Ore pee edol ninche neing'unyung'uny pooki ejo, “Eshomo meitoomoni te nkaji o ltung'ani aing'okoni.” 8Neinyototo Sakayo nejoki Olaitoriani, “Ng'ura, Olaitoriani, aitorit aor imasaa aainei naisho laisinak naa te neetae hoo oltung'ani latooruo toki enye, te nkeleekisho, nalaaki katitin ong'uan.” 9Nejoki Yesu ninye, “Eewuo taata ena olong enjeunoto ena aji, amu ole Abraham sii doi ninye. 10 Amu eewuo Enkerai e Tung'ani aing'oru pee eitajeu ilooimina.”
Enkitanyaanyukoto oo mpisai e sahabu
(Mat 25.14-30)
11 Ore einining'ito ltung'ana nena, neitoki Yesu aliki ninche enkitanyaanyukoto, amu etinyikaka ninye Yerusalem naa kejo ninche etaa keibalunyeki enkitoria e Nkai te ina kata. 12Ore te nkaraki ina, nejoki, “Eshomo olaiguanani obo kitok enkop nalakua meishori enkitoria neshukunye. 13Neipot isinkan lenyena tomon, neisho ake obo empisai e sahabu nejoki, ‘Etaasishore o maeu.’ 14Kake ore enkaraki naiba ltung'ana le ina kop enye ninye, neitusuj olkilikuai ejo, ‘Mikiyieu neitore iyiook ele tung'ani.’ 15Ore pee eitu, eidipa atang'amai enkitoria, neipot lelo sinkan lenyena apa ootung'eikia impesai, meetu, pee eyiolou dupoto nanoto te nkinyang'a. 16Neituruku ole dukuya, ejo, ‘Olaitoriani, enoto ropiyiani inono tomon kulie katitin tomon.’ 17Nejoki, ‘Intobira, osinka supat! Ore enkaraki nitaa oloisiligayu too nkuti oleng, iyooki aitore nkanas tomon!’ 18Nelotu ole aare, ejo, ‘Olaitoriani, enoto ropiyiani inono kulie tomon katitin imiet.’ 19Nejoki ilo, ‘Intore sii iyie nkanas imiet.’ 20Neitoki alotu likae sinka ejo. ‘Olaitoriani, nena empisai ina e sahabu naisudoyie apa te nkarasha; 21amu iyie aturia, amu ira oltung'ani ogol pukunoto; odumu ineitu irragie, nidung neme iyie otuno!’ 22Nejoki ninye, ‘Ekaadung'oki naa enkiguana te nkiroroto ino makewan, lo sinka torrono! Iyiolo apa ajo kara oltung'ani ogol pukunoto, odumu ineitu airragie, nasotu ineitu aun? 23Kaji naa etiu pee eitu ishum impesai aainei te mbenki, pee te na lotu, natum nena aainei o naaiu?’ 24Nejoki lelo ooitashe te ine, ‘Entooru ina pisai e sahabu naata ninye enchoo elde oata tomon.’ 25(Nejoki ninche ninye, ‘Olaitoriani, keeta ninye ropiyiani tomon katitin tomon!’) 26 Nejo ninye, ‘Ajoki intae, ore pooki ng'ae oata keponikini aaisho; kake ore elde lemeeta, keoruni ninye ina kiti naata. 27Kake ore ninche kulo mang'ati laainei, apa lemeyieu naitore, eyau entaar metuata tene natii.’ ”
Etijing'a Yesu Yerusalem te nkoing'ono
(Mat 21.1-11; Mk 11.1-11; Yhn 12.12-19)
28Ore pee eidip atejo neijia, negiroo alo ailepaki Yerusalem. 29Neaku ore pee enyikaki Betfage o Betania, to ildoinyo oji oloo Loirienito, neirriwaa ilooiteng'eni lenyena aare, 30ejo, “Enchom enda ang naipirare intae, ore pee ijing'ijing'i nidolidolo enkurrarru naena, neitu ae kata eked oltung'ani; ore pee ilakuku nireuu ene. 31Naa te neikilikuani intae aajoki, ‘Oo pee ilakuku?’ Entejo nji, ‘Olaitoriani oata enadung'ie.’ ” 32Nepuo lelo ooirriwayioki neinepu etiu anaa ina natiaaka. 33Ore elaku olkurrarru, nejoki lopeny, “Kaji etiu pee ilakuku olkurrarru?” 34Nejo ninche, “Olaitoriani oata enadung'ie.” 35Nerewaki Yesu, ore pee eirotoki enkurrarru nkilani enye, neitaked Yesu, 36ore elo ekedito osikiria, neisalaash ninche nkilani enye te nkoitoi. 37Ore pee enyiku, to loshong'ishong'i lo ldoinyo loo Loirienito, neiteru aang'ida olorora pooki oo looiteng'eni neisis Enkai to ltoilo sapuk too nkiaasin e ngolon naatoduaa, 38 ejo, “Emayiana Olaiguanani olotu te nkarna o Laitoriani, Eseriani te keper naa enkitoo te Nkai!” 39Nejoki kulikae loo Lfarisayo ootii atua olorere, “Olaiteng'enani, intigira ilooiteng'eni linono.” 40Newaliki ajoki, “Ajoki intae, ore te negira kulo nebuaku ninche kulo soito.”
41Ore pee enyikaki ina anasa nedol neishiraki; 42ejo, “Ooi te naa iyiolo sii ake te le kekun imbaa naayau eseriani! Kake ore taata keisudoro medol inkonyek inono. 43Amu kepuonu nkolong'i, nikintamuat lmang'ati linono oolkerenket, nikipunyaki too nkaloli pooki, 44nikinang'ie enkop, iyie taa, o nkera niata ti atua, nemeetae osoit obo ti atua iyie oing'uari eiteleikino olikae; amu eitu iyiolou olkekun likibaikinye Enkai.”
Eshomo Yesu enkaji e Nkai
(Mat 21.12-17; Mk 11.15-19; Yhn 2.13-22)
45Nejing enkaji e Nkai neiteru aaraa lelo oomirisho 46 ejoki ninche, “Etisiraki aajo, ‘Ore enkaji ai keaku ene nkomono;’ kake intaa intae enkapune oo laisimak.”
47 Neiteng'enisho anaa ake te nkaji e Nkai. Neing'oru ilapolosak kituaak, o lasirak o ltung'ana kituaak le ilo orere pee eidaikie ninye; 48kake etalaita enaas, amu eteenikinote ltung'ana pooki irorei lenyena.