Enkikena e are
1 Ore etulusoyie ilo meitai nejoki Olaitoriani Musa o Eliesa olayioni le Aron olapolosani, 2“Enkena ina umata pooki, oo ltung'ana le Israel, ebaiki ilarin tikitam neilep, too nkajijik oo loo menye, pooki ti atua Siraeli ooidim aashom enjore.” 3Ore Musa o Eliesa ilo apolosani neirorie ninche too nkisiajat e Moab te mbata o lkeju le Yordan te Yeriko, ejo, 4“Enkena iltung'ana, ebaiki ilarin tikitam neilep,” anaa enaitanapa Olaitoriani Musa. Ore lelo tung'ana le Israel ooetuo aaipang'u te nkop e Misiri, naa:
5Ruben ilo kikau le Israel; ilayiok le Ruben, ile Hanok, ilo marei loo le Hanok; le Palu, olmarei loo le Palu; 6ile Hesron, olmarei loo le Hesron; ile Karmi, olmarei loo le Karmi. 7Kulo ninche ilmareita loo le Ruben; ore esiana enye naa nkalifuni artam o okuni o iip naapishana o tomoni uni. 8Ore ilayiok le Palu naa: Eliab. 9Ore ilayiok le Eliab naa: Nemuel, Datan o Abiram. Kulo apa, Datan o Abiram etegeluaki te umata, ootekeshare Musa o Aron to lturrur le Kora, ina kata apa pee ekeshare ninche Olaitoriani, 10neng'a enkop enkutuk enye neijoo ninche te nebo Kora, ore ake eye ilo turrur, ore ake pee emut enkima iltung'ana iip are o onom, neaku ninche enkikoo. 11Ore ake etiu ina, eitu eye ilayiok le Kora.
12Ilayiok le Simeon te risioroto oo lmareita lenye: ile Nemuel, olmarei loo le Nemuel; ile Yamin, olmarei loo le Yamin, ile Yakin, olmarei loo le Yakin; 13ile Sera, olmarei loo le Sera; ile Shaul, olmarei loo le Shaul. 14Kulo ninche ilmareita loo le Simeon, nkalifuni tikitam o are o iip o are.
15Ilayiok le Gad to risioroto oo lmareita lenye: ile Sefon, oo lmarei loo le Sefon, ile Hagi, olmarei loo le Hagi, ile Shuni, olmarei loo le Shuni; 16ile Osini, olmarei loo le Osini, ile Eri, olmarei loo le Eri; 17ile Arod, olmarei loo le Arod; ile Areli, olmarei loo le Areli. 18Kulo ninche ilmareita loo layiok le Gad, te risioroto e siana enye, nkalifuni artam o iip imiet.
19Ore ilayiok le Yuda naa Eri o Onan; netuata apa Eri o Onan te nkop e Kanaan. 20Ore ilayiok le Yuda te risioroto oo lmareita lenye naa: ile Shela, olmarei loo le Shela; ile Peres, olmarei loo le Peres, ile Sera, olmarei loo le Sera. 21Ore ilayiok le Peres naa: ile Hesron, olmarei loo le Hesron; ile Hamul, olmarei loo le Hamul. 22Kulo apa ninche ilmareita le Yuda te risioroto e siana enye, nkalifuni ntomoni naapishana o ile o iip imiet.
23Ilayiok le Isaakar te risioroto oo lmareita lenye: ile Tola, olmarei loo le Tola; ile Puni, olmarei loo le Puni; 24ile Yashub, olmarei loo le Yashub; ile Shimron, olmarei loo le Shimron. 25Kulo apa ninche ilmareita le Isaakar te risioroto e siana enye, nkalifuni ntomoni ile o ong'uan o iip uni.
26Ilayiok le Sebulon te risioroto oo lmareita lenye: ile Sered, olmarei loo le Sered, ile Elon, olmarei loo le Elon; ile Yaleel, olmarei loo le Yaleel. 27Kulo ninche ilmareita loo le Sebulon te risioroto e siana enye, nkalifuni ntomoni ile o iip imiet.
28Ilayiok le Yosef te risioroto oo lmareita lenye: Manase o Efraim. 29Ilayiok le Manase: ile Makir, olmarei loo le Makir, naa Makir apa ninye menye le Gilead. Ile Gilead, olmarei loo le Gilead. 30Kulo ninche ilayiok le Gilead: Ileseri; ile Heler, olmarei loo le Heler, ile Helek o lmarei loo le Helek, 31ile Asiriel, olmarei loo le Asiriel; o le Shekem, olmarei loo le Shekem, 32o le Shemida, olmarei loo le Shemida; o le Heper, olmarei loo le Heper. 33Ore apa Selofehad olayioni le Heper meeta ilayiok, kake keeta ntoyie; ore nkarn oo ntoyie e Selofehad naa Mahala, o Noa, o Hogla, O Milka, o Tirsa. 34Kulo ninche ilmareita loo le Manase, ore esiana enye naa nkalifuni onom o oare o iip naapishana.
35Kulo ninche ilayiok le Efraim te risioroto oo lmareita lenye; ile Shutela, olmarei loo le Shutela; ile Bekeri, olmarei loo le Bekeri; ile Tahani; olmarei loo le Tahani. 36Naa kulo ninche ilayiok le Shutela; ile Erani, olmarei loo le Erani. 37Kulo ninche ilmareita loo layiok le Efraim te risioroto e siana enye, nkalifuni tomoni uni oare o iip imiet. Kulo ninche ilayiok le Yosef te risioroto oo lmareita lenye.
38Ilayiok le Benchamen te risioroto oo lmareita lenye: ile Bela; ile Ashebel, olmarei loo le Ashbel; ile Ahiram, olmareita loo le Ahiram; 39ile Shefufam, olmarei loo le Shefufam; ile Hufam, olmareita loo le Hufam. 40Ore apa ilayiok le Bela naa Ardi o Naaman: ile Ardi, olmareita loo le Ardi; ile Naaman, olmarei loo le Naaman. 41Kulo ninche ilayiok le Benchamen te risioroto oo lmareita lenye; ore esiana enye naa nkalifuni artam o imiet o iip ile.
42Kulo ninche ilayiok le Dan te risioroto oo lmareita lenye: ile Shuham, olmarei loo le Shuham. Kulo ninche ilmareita le Dan te risioroto oo lmareita lenye. 43Ore ilmareita pooki loo le Shuham, te risioroto e siana enye, naa nkalifuni ntomoni ile o ong'uan o iip ong'uan.
44Ilayiok le Asheri te risioroto oo lmareita lenye: ile Imna, olmarei loo le Imna; ile Ishfi; olmarei loo le Ishfi; ile Beria, olmarei loo le Beria. 45Ilayiok le Beria: ile Heberi, olmarei loo le Heberi; ile Malkiel, olmarei loo le Malkiel. 46Ore enkarna e ntito e Asheri naa Sera. 47Kulo ninche ilmareita loo layiok le Asheri te risioroto e siana enye nkalifuni onom o okuni o iip ong'uan.
48Ilayiok le Naftali te risioroto oo lmareita lenye: ile Yaseel, olmarei loo le Yaseel; ile Guni, olmarei loo le Guni; 49ile Yeser, olmarei loo le Yeser; ile Shilem, olmarei loo le Shilem. 50Kulo ninche ilmareita le Naftali te risioroto oo lmareita lenye; ore esiana enye naa nkalifuni artam o imiet o iip ong'uan.
51Ena apa esiana oo ltung'ana le Israel, nkalifuni iip ile o obo o iip naapishana o tomoni uni.
52 Nejoki Olaitoriani Musa; 53“Keorikini kulo tung'ana enkop pee eaku enjung'ore, te risioroto e siana oo nkarn. 54Ore olosho sapuk nchoo enjung'ore sapuk, ore olosho oti nchoo enjung'ore kiti; ore pooki osho neishori ake enjung'ore enye te risioroto e siana enye. 55Kake keoshokini ina kop enkukuo; te risioroto oo nkarn oo loshon loo loo menye enjung ninche. 56Keori ina jung'ore enye te risioroto e nkukuo to losho sapuk o to loti.”
57Kulo ninche ile Lawi anaa enaikenaki te risioroto oo lmareita lenye: ile Gershon, olmarei loo le Gershon; ile Kohat, olmarei loo le Kohat; ile Merari, olmarei loo le Merari. 58Kulo ninche ilmareita le Lawi: olmarei loo le Libni, olmarei loo le Hebron, olmarei loo le Mala, olmarei loo le Mushi, olmarei loo le Kora. Naa Kohat apa menye le Amram. 59Ore apa enkitok e Amram naa keji Yokebed, entito e Lawi, apa natoikioki Lawi te Misiri; neiki ninye Amram Aron o Musa o Miriam enkanashe enye. 60 Ore to lmarei le Aron neini Nadab, o Abihu, o Eliesa o Itamar. 61 Kake etua apa Nadab o Abihu ina kata apa pee eitarasaki enkima nemesinya Olaitoriani. 62Ore apa lelo ooikenaki te ninche naa nkalifuni tikitam o okuni, pooki lee lo lari obo neilep; amu eitu apa eikeni ninche te nebo iltung'ana le Israel, amu meetae apa enjung'ore naishooki ninche te nebo iltung'ana le Israel. 63Kulo apa ninche lelo ooikena Musa o Eliesa ilo apolosani, laa ninche esiana oo ltung'ana le Israel too nkisiajat e Moab te mbata olkeju le Yordan te Yeriko. 64Kake ore ti atua kulo metii hoo oltung'ani oikena Musa aashu Aron ilo apolosani, apa oikena iltung'ana le Israel ti ong'ata e Sinai. 65 Amu etiaka Olaitoriani ninche, “Kepuo ninche aaye tiong'ota.” Eitu apa eleku oltung'ani te ninche, Kaleb ake olayioni le Yefune o Yoshua olayioni le Nuni.