Enkikoo naipirta eloloito
1Enkerai ai inining'u tukurraki eng'eno ai, irrugu enkiok ino inining'u eng'eno ai. 2Pee itum atorripo te yiolounoto naiguana, ore enkutuk ino nerrip e ng'eno. 3Amu ore enkutuk e nkitok naibor onyek neitong'u enaisho, ore ilomon lenyena nepuiyiapui aalang eilata; 4kake ore te nkiting'oto nedua anaa esayiet nepi anaa olalem opi imbat pokira. 5Ore inkejek enyena nepuo aadoiki keeya; nesujaa iroruat enyena enkoitoi e nemeneng'a; 6meinining'u ninye enkoitoi e puaan, eirrang'irrang inkoitoi enyena, nemeyiolo ninye.
7Neaku ore naa te ina kata inkera aainei, entoning'oki nanu nimipuopuo aaing'uaa irorei le nkutuk ai. 8Intalama enkoitoi ino enenye nimilo anyikaki kutuk aji e nkaji enye; 9pee mincho ake enkisisa ino ilkulikae, nimincho ilarin linono lelo le meeta olng'ur, 10pee meiput ate ilomon te ngolon ino ore isiaitin inono nepuo enkaji o lomoni. 11Ore te nkiting'oto e nkishui ino ninchir, etumutaki inkiri o sesen lino, 12naa ijo, “Ekaiba apa enkitamioto naautarieki netanya oltau lai ererioroto! 13Eitu apa ainining'u oltoilo loo laiteng'enak laainei arashu airrugoki enkiok ai ilautarok laainei, 14atinyikaka apa nanu embata enkidaaroto tiatua eumuta olorere!”
15Tooko enkare naing'uaa enchorro ino makewan, ina are narukunye aing'uaa enchorro ino. 16Keidapasha inkonyek inono oo nkariak tiong'ota, inchorroi enkare too nkoitoi dapashi? 17Inchoo ninche eaku ininono aa iyie ake, neme pee eaku enino olomon likiboitare. 18Inchoo enchorro ino emayiani, nishipakino enkitok e lelero ino, ololii oikishiaan anaa enkolii nadeenyari. 19Inchoo enyorrata enye kimput iyie, inkatitin pooki te nchipai, inchoo enyorrata enye kidumu anaake. 20Aainyo enkerai ai pee incho enyorrata enkitok naibor onyek kidumu? Nimbung olgoo le ntang'oroi? 21Amu ore inkoitoi oltung'ani netii dukuya Olaitoriani, naa keing'orita ninye irrekiei lenyena pooki. 22Ore enkarruoisho oo larruok naa kerresh ninye, neibung'i ninye te siaai oo ng'ok enyena. 23Neye ninye meeta enkitamioto e utaroto, ore enkaraki emodai enye sapuk neimina ninye.