Enkisisa e ng'eno
1 Aimeipotisho eng'eno,
aimedumu eyiolounoto oltoilo lenye?
2Ore too neerupa oo mbat enkoitoi,
ore too nkoitoi neitashe ninye.
3Ore tembata oo nkishomin te dukuya enkanasa,
o te kishomi neipotisho ninye ejo:
4“Intae taa doi iltung'ana aipotito,
naa ore enkishirata ai naa intae inkera e tung'ana eipirta.
5Lo moda kulo entamoo ate eng'eno;
intae iltung'ana oo moda, enining'o enajo.
6Entoning amu kaimaki imbaa e tipat,
naapuku te nkutuk ai imbaa naasipa.
7Amu eibalunye enkutuk ai esipata;
ore intorrok naa olminong te nkutuk ai.
8Ore irorei pooki le nkutuk ai naa esupatisho;
metii entoki nabo namonira anaa enariwuo te ninche.
9Keitoriori teilo oyiolo,
naa keitoriori te lelo oonoto eng'eno.
10Imbung'a iutarot aainei aitalang enkosholai,
o eng'eno alang sahabu gelunoti.
11Amu aisidai eng'eno nagut alang isoito oogol enkinyiang'a
ore pooki naaba anaa ining'uar,
meidimi aaitanyaanyukie ninye.
12Ore nanu eng'eno nagut,
natii atua enkidimata e ning'unoto e ng'eno,
naa katum eng'eno o eyiolounoto.
13Ore euriata o Laitoriani,
naa enkibayunoto e ntorroni.
Ore olwuasa o enkitokoos o enkoitoi e ntorroni,
o nkirorot naapaashaa naa kaiba.
14Aata enkikoo o eng'eno sidai,
naata eng'eno nagut, naata engolon.
15Te nanu eitoreisho ilaiguanak,
neibalunye ilooitoreisho ina nasipa.
16Te nanu eitoreisho ilkituaak,
ore ilaitoriak neitore enkop.
17Kanyor lelo laanyor nanu,
ore lelo laaing'oru nanu te nyuaata naa kaatum.
18Etii enkarsisisho o enkanyit tenebo nanu,
imasaa naabikoo o puaan.
19Ore olng'anayioi lai nelang sahabu,
o sahabu ninye nasila.
Ore ntumot aainei nelang enkosholai gelunoti.
20Alo nanu te nkoitoi e supatisho,
too nkoitoi oo sipat enkiguana.
21Naitujung karsisisho lelo laanyor nanu,
neiput ilchumat lenye masaa.
22 “Aaitobira Olaitoriani nanu,
te nkiterunoto e siaai enye,
esiaai e dukuya enye te pooki musana.
23Ore too lporori ootulusoitie aaitasheyieki,
te nkiterunoto eng'or enkiterunoto e nkop.
24Ore eton meetae ineegut aaitobiruaki nanu,
ore eton meetae inchorroi naatii enkare.
25Ore eton eitu eitamanyuni ildoinyio,
ore eton meetae indoinyo
naaitobiruaki nanu.
26Ore eton eitu eitobiru ninye enkop
tenebo nkong'at enyena arashu enterit e dukuya e nkop.
27Ore pee eitasheyie ninye keper, atii nanu ine
Atii apa ina kata pee eitasheyie ninye keper.
Ore pee eigeru olokelel tioriong e nguton e nkop.
28Ina kata pee eitasheyie oloing'ang'e le shumata,
ina kata pee eitayu nchorroi e ng'uton.
29Ina kata pee epik enaiposha olpolosie
metaa megil inkariak enkitanapata enye.
Ina kata pee epik olkitamanyunoto le nkop.
30Natii apa tenebo ninye anaa olaitobirani arriyia;
nara anaake enchipai enye,
ashipa te dukuya ninye anaake.
31Ashipakino enkop enye namanyi,
nashipakino inkera oo ltung'ana.
32“Ore naa taata nakera aainei,
entoning'oki nanu;
emayiana lelo ooimbung inkoitoi aainei.
33Toning'o enkikoo pee ing'enu,
nimiorore ninye.
34Eshipa oltung'ani laaning nanu,
oing'or anaake nchomito aainei,
laanyu too mbat oo nkutukie oo nkajijik aainei.
35Amu ore ilaatum nanu netum enkishui;
netum omom to Laitoriani.
36Kake ore ilo laapong nanu,
nepik kewan olbae;
ore lelo laaiba nanu nenyor keeya.”