Indirimbo ya Dawidi
(Zab. 18)
1Dawidi yabwiye Uwiteka amagambo y'iyi ndirimbo, umunsi Uwiteka yamukirije amaboko y'abanzi be bose n'aya Sawuli, aravuga ati
2“Uwiteka ni igitare cyanjye,
Ni igihome cyanjye,
Ni umukiza wanjye ubwanjye.
3Ni Imana igitare cyanjye,
Ni yo nziringira.
Ni yo ngabo inkingira,
Ni ihembe ry'agakiza kanjye,
Ni igihome cyanjye kirekire kinkingira,
Ni ubuhungiro bwanjye.
Ni umukiza wanjye unkiza urugomo.
4Ndambaza Uwiteka, ukwiriye gushimwa,
Ni ko nzakizwa abanzi banjye.
5“Imiraba y'urupfu yarangose,
Imyuzure y'ubugoryi yanteye ubwoba.
6Ingoyi z'ikuzimu zantaye hagati,
Ibigoyi by'urupfu byantanze imbere.
7Mu mubabaro wanjye nambaje Uwiteka,
Ni koko natakiye Imana yanjye,
Yumvira ijwi ryanjye mu rusengero rwayo,
Ibyo nayitakiye biyinjira mu matwi.
8“Maze isi iratigita, ihinda umushyitsi,
Imfatiro z'ijuru ziranyeganyega,
Zitigiswa n'uburakari bwayo.
9Umwotsi ucumba mu mazuru yayo,
Umuriro uva mu kanwa kayo, uratwika,
Havamo n'amakara yaka.
10Yunamisha ijuru, iramanuka,
Umwijima w'icuraburindi wari munsi y'ibirenge byayo.
11Iguruka ihetswe na Kerubi,
Ni ukuri ibonwa ku mababa y'umuyaga.
12Umwijima iwugira ihema ryayo riyigose,
Igotwa n'ibirundo by'amazi,
Ni byo bicu bya rukokoma byo mu ijuru.
13Ubwiza burabagirana buri imbere yayo,
Butuma amakara yaka.
14Uwiteka ahindishiriza inkuba mu ijuru,
Usumbabyose avuga ijwi rye.
15Arasa imyambi ye arabatatanya,
Ni yo mirabyo ibakura umutima.
16Maze ubutaka bwo hasi y'inyanja buraboneka,
Imfatiro z'isi ziratwikururwa,
Ku bwo guhana k'Uwiteka,
Ku bw'inkubi y'umwuka uva mu mazuru ye.
17“Ari mu ijuru, arambura ukuboko aramfata,
Ankura mu mazi y'isanzure.
18Ankiza umwanzi wanjye ukomeye n'abanyambaraga,
Kuko bandushaga amaboko.
19Bari baranteye ku munsi nagiriyeho amakuba,
Ariko Uwiteka ni we wambereye ubwishingikirizo.
20Abinkuramo anshyira ahantu hagari,
Yankirije kuko yanyishimiraga.
21“Uwiteka yangororeye ibikwiye gukiranuka kwanjye,
Nk'uko amaboko yanjye atanduye,
Ni ko yangiriye.
22Kuko nitondeye inzira z'Uwiteka,
Kandi ntakoze icyaha cyo kureka Imana yanjye,
23Kuko amateka yayo yose yari imbere yanjye,
Kandi amategeko yayo sinyaveho.
24Naramutunganiraga,
Nirinze gukiranirwa kwanjye.
25Ni cyo cyatumye Uwiteka anyitura ibikwiriye gukiranuka kwanjye,
Kandi ibikwiriye kutandura kwanjye imbere ye.
26“Ku munyambabazi uziyerekana nk'umunyambabazi,
Ku utunganye, uziyerekana nk'utunganye,
27Ku utanduye, uziyerekana nk'utanduye.
Ku kigoryi, uziyerekana nk'ugoramye.
28Abacishijwe bugufi ni bo uzakiza,
Ariko igitsure cyawe kiri ku bibone,
Kugira ngo ubacishe bugufi.
29Ni wowe tabaza ryanjye, Uwiteka,
Uwiteka ni we uvira umwijima wanjye.
30Kuko ari wowe umpa gutwaranira umutwe w'ababisha,
Kandi ari wowe Imana yanjye impa gusimbuka inkike z'ibihome.
31“Inzira y'Imana itungana rwose,
Ijambo ry'Uwiteka ryaravugutiwe,
Ni ingabo ikingira abamwiringira bose.
32Ni nde Mana itari Uwiteka?
Ni nde gitare kitari Imana yacu?
33Imana ni igihome cyanjye gikomeye,
Ishorerera umukiranutsi mu nzira yayo.
34 Ihindura ibirenge bye nk'iby'imparakazi,
Impagarika ku misozi yanjye.
35Yigisha amaboko yanjye kurasana,
Bituma amaboko yanjye afora umuheto w'icyuma.
36Kandi wampaye ingabo inkingira,
Ni yo gakiza kawe,
Ubugwaneza bwawe bwampinduye ukomeye.
37Intambwe zanjye wazāguriye inzira,
Ibirenge byanjye ntibyanyereye.
38“Nirukanye ababisha banjye ndabarimbura,
Sinagaruka kugeza aho barimbukiye.
39Narabarimbuye ndabamenagura babura uko babyuka,
Ni koko baguye munsi y'ibirenge byanjye.
40Wankenyeje imbaraga zo kurwana,
Abampagurukiye bakantera warabancogoreje.
41Watumye ababisha banjye bampa ibitugu,
Kugira ngo ndimbure abanyanga.
42Barakebaguje, babura ubakiza,
Batumbiriye Uwiteka ntiyabarora.
43Maze mbasya nk'umukungugu,
Mbaribata nk'ibyondo byo mu nzira, ndabatatanya.
44“Kandi wankijije imirwano y'abantu banjye,
Wandindirije kuzaba umutware w'amahanga,
Ishyanga ntigeze kumenya rizankorera.
45Abanyamahanga bazanyoboka,
Nibamara kumva inkuru yanjye, bazanyumvira.
46Abanyamahanga bazacogora,
Bazava mu bihome byabo bahinde imishyitsi.
47“Uwiteka ahoraho, Igitare cyanjye gihimbazwe,
Imana y'igitare cy'agakiza kanjye ishyirwe hejuru.
48Ni yo Mana imporera,
Ikangomorera amahanga nkayatwara,
49Ikankura mu babisha banjye.
Ni koko unshyira hejuru y'abampagurukiye,
Unkiza umunyarugomo.
50 Ni cyo kizatuma ngushimira mu mahanga, Uwiteka,
Ndirimba ishimwe ry'izina ryawe.
51Uwo yimitse amuha agakiza gakomeye,
Agirira imbabazi uwo yimikishije amavuta,
Ni we Dawidi n'urubyaro rwe iteka ryose.”