Saulo aipaya umwine
1Nomba Abafilisiti basansa abena Israeli, na bena Israeli babutuka ukufuma ku cinso ca Bafilisiti elyo na bengi babepaila pa lupili lwa Giliboa. 2Abafilisiti bakonka nganshi mukubutusha Saulo na bana bakwe mpaka baipaya Yonatani, Abinadabu elyo na Malikishua. 3Ulubuli lwabipisha ukushinguluka Saulo. Elyo abaleposa imifwi bamusanga, bamucena. 4Saulo epakweba uwalesenda ifyanso fyakwe ati, “Somona ulupanga lobe umpwishishishe, pantu aba bantu abashasembululwa kuti baisa mukuncusha.”
Lelo uwalesenda ifyanso fyakwe aumfwa umwenso, akaana ukumucita ifyo aebelwe. Kanshi Saulo epakubuula ulupanga lwakwe epo awila aitungako. 5Ilyo uwalesenda ifyanso fyakwe amona ukuti Saulo afwa, nao abuula ulupanga lwakwe epo awila aitungako afwa. 6Kanshi Saulo na bana bakwe batatu efyo bafwile, pamo na ba mu ŋanda yakwe bonse.
7Ilyo abena Israeli abali mwishika bamona ukuti abashilika babutuka elyo Saulo na bana bakwe bafwa, awe nabo basha imishi yabo babutuka. Elyo Abafilisiti emo baisa ikala. 8Ubushiku bwakonkelepo, ilyo Abafilisiti baishile mukutapa ifintu ku bafwile, baisa sanga Saulo na bana bakwe nabafwa pa lupili lwa Giliboa. 9Bamufuula elyo bamuputulako umutwe, basenda pamo ne fyanso fyakwe, elyo batuma bakabilo mu calo conse ica Bafilisiti mukuma imbila ku tulubi twabo na ku bantu bonse. 10Babika ifyanso fyakwe mwitempele lya milungu yabo, elyo baya kobeka umutwe wakwe mwitempele lya mulungu wabo Dagoni. 11Ilyo abekalacalo ba mu Yabeshi Gileadi baumfwa fyonse ifyo Abafilisiti bacita kuli Saulo, 12abaume babo bonse ababulamba baima, baya senda ifitumbi fyakwa Saulo na bana bakwe, bafileta ku Yabeshi. Elyo bashiika amafupa yabo mwisamba lya cimuti cikalamba ica oki mu Yabeshi, bafunga ukulya pa nshiku cine lubali. 13Saulo afwile pa mulandu wakukanaba ne cishinka kuli Yawe. Alifililwe ukubaka ishiwi lyakwa Yawe elyo asukile afika na mukuya ipusha imipashi ukuti imutungulule. 14Afililwe ukwipusha Yawe, kanshi Yawe nao epakumwipaya. Elyo asesesha no bufumu kuli Davidi mwana Yese.