Ubutantiko bwa fikolwe ukufuma kuli Adamu ukufika kuli Abrahamu
1Adamu, Seti, Enoshi, 2Kenani, Mahalaleli, Yarede, 3Enoki, Metusela, Lameki, Noa.
4Abana bakwa Noa ni Shemu, Hamu na Yafeti.
Abana bakwa Yafeti
5Bamwana Yafeti abaume bali Gomeri, Magogi, Madai, Yafani, Tubali, Mesheki na Tirasi.
6Abana baume bakwa Gomeri ni Ashikenasi, Rifati na Togalima.
7Abana baume bakwa Yafani ni Elisha, Tashishi, abena Kitimu elyo na bena Rodanimu.
Abana bakwa Hamu
8Abana baume bakwa Hamu ni Kushi, Misraimu, Puti elyo na Kenani.
9Abana baume bakwa Kushi bali ni Seba, Hafila, Sabuta, Rama elyo na Sabuteka.
Abana bakwa Rama bali ni Sheba elyo na Dedani.
10Kushi ewali wishi wakwa Nimurodi. Aisa ba ipaka lyantanshi pano isonde.
11Misraimu ewali wishi wa bena Ludi, abena Anamu, abena Lehabu elyo na bena Nafutu, 12abena Patulusi, abena Kaselu, ukwatuntuka Abafilisiti, elyo na bena Kafuto.
13Kenani ewali wishi wakwa Sidoni ibeli lyakwe elyo na bena Hiti, 14abena Yebusi, abena Amoli, abena Girigashi, 15abena Hifi, abena Aki, abena Sini, 16abena Afadi, abena Semari elyo na bena Hamati.
Abana bakwa Shemu
17Abana bakwa Shemu ni Elamu, Ashuri, Afakisadi, Ludi elyo na Aramu. Abana bakwa Aramu ni Usi, Huli, Geteri elyo na Mesheki.
18Afakisadi ewali wishi wakwa Shela, elyo Shela nao ewali wishi wakwa Eberi.
19Elyo kuli Eberi kwafyelwe abana babili, umo ishina lyakwe ni Pelegi, pantu ni mu nshiku shakwe emo isonde lyayakanikwe. Elyo ne shina lyakwa munyina ali ni Yokitani.
20Yokitani ewali wishi wakwa Alimodadi, Shelefi, Hasarimafeti elyo na Yera, 21Hadoramu, Usali, Dikila, 22Obali, Abimaeli, Sheba, 23Ofiri, Hafila elyo na Yobabu. Bonse aba bali abana bakwa Yokitani.
24Shemu, Afakisadi, Shela, 25Eberi, Pelegi, Reu, 26Serugi, Naho, Tera, 27elyo na Abramu (uwitwa Abrahamu).
Ulupwa lwakwa Abrahamu
28Abana bakwa Abrahamu ni Isaki elyo na Ishimaeli.
Ulupwa lwakwa Haga
29Aba ebali e ba mu lupwa lwabo: Nebaiyoti ewali ibeli lyakwa Ishimaeli, elyo na Keda, Adibeli, Mibisamu, 30Mishima, Duma, Masa, Hadadi, Tema, 31Yetu, Nafishi elyo na Kedema. Aba ebali abana bakwa Ishimaeli.
Ulupwa lwakwa Ketura
32Abana abafyelwe kuli Ketura, umukashi uushaupilwe mu bwinga uwakwa Abrahamu, ni Simurani, Yokishani, Medani, Midiani, Ishibaki elyo na Shua.
Abana bakwa Yokishani ni Sheba na Dedani.
33Abana bakwa Midiani ni Efah, Eferi, Hanoki, Abida elyo na Eluda.
Bonse aba bali ba mu lupwa lwakwa Ketura.
Ulupwa lwakwa Sara
34Abrahamu ewali wishi wakwa Isaki. Abana bakwa Isaki ni Esau elyo na Israeli.
Abana bakwa Esau
35Abana abaume bakwa Esau ni Elifasi, Reueli, Yeushi, Yalamu elyo na Kora.
36Elyo abana bakwa Elifasi bali ni Temani, Oma, Sefo, Gatamu, elyo na Kenasi. Muli Timuna afyelemo Amaleki.
37Abana bakwa Reueli ni Nahati, Sera, Shamaya elyo na Misa.
Abantu bakwa Seiri mu Edomu
38Abana bakwa Seiri ni Lotani, Shobali, Sibeoni, Ane, Dishoni, Eseri, elyo na Dishani.
39Abana bakwa Lotani ni Hori na Homamu. Timuna ali ni nkashi yakwa Lotani.
40Abana bakwa Shobali ni Alifani, Manaati, Ebali, Shefo, elyo na Onamu.
Abana bakwa Sibeoni ni Aia elyo na Ane.
41Umwana wakwa Ane ni Dishoni.
Abana bakwa Dishoni ni Hemudani, Eshibani, Itirani elyo na Kerani.
42Abana baume bakwa Eseri ni Biluani, Safani elyo na Akani.
Abana bakwa Dishani ni Usi elyo na Arani.
Ishamfumu sha mu Edomu
43Kabili ishi e mfumu ishateekelepo mu calo ca Edomu lintu mu Israeli tamulati mube imfumu nangu imo.
Bela mwana Beori, uwainike umusumba wakwe ati ni Dinaba.
44Panuma ilyo Bela afwile, Yobabu mwana Sera uwafumine ku Bosira ewamupyene pa bufumu.
45Ilyo Yobabu afwile, Hushamu uwafumine ku calo ca bena Temani ewamupyene pa bufumu.
46Ilyo Hushamu afwile, Hadadi mwana Bedadi uwacimfishe abena Midiani mu calo ca Moabu ewamupyene pa bufumu. Ainike umusumba wakwe ishina lya Afiti.
47Ilyo Hadadi afwile, Samula uwafumine ku Masireka ewamupyene pa bufumu.
48Ilyo Samula afwile, Shauli uwafumine ku Rehoboti umusumba uwali pa mumana ewamupyene pa bufumu.
49Ilyo Shauli afwile, Bali Hanani mwana Akibo ewamupyene pa bufumu.
50Ilyo Bali Hanani afwile, Hadadi ewamupyene pa bufumu. Ainike umusumba wakwe ishina lya Pai kabili ishina lya mukashi wakwe ali ni Metabeli umwana wakwa Matiredi, kabili umwishikulu wakwa Mesabu. 51Hadadi nao alifwile.
Kanshi Imfumu sha mu Edomu shali ni Timuna, Alifa Yeteti, 52Olibama, Elaya, Pinoni, 53Kenasi, Temani, Mibisa, 54Magidieli elyo na Iramu. Ishi eshali imfumu sha mu Edomu.