Abana bakwa Davidi
1Nomba aba e bana baume bakwa Davidi abafyelwe kuli ena mu Hebuloni. Ibeli lyakwe ali ni Amunoni muli Ainoamu umwina Yesireli, uwacibili ni Daniele muli Abigaili umwina Kameli. 2Uwacitatu ni Abusalomu muli Maka umwana mwanakashi wakwa Talimai, imfumu ya ku Geshuri. Uwacine ni Adoniya muli Hagiti. 3Uwacisano, ni Shefatiya muli Abitali. Elyo uwalenga mutanda, ni Itilemu mu mukashi wakwe Egila. 4Aba bonse mutanda bafyelwe kuli Davidi mu Hebuloni ninshi ali pa bufumu imyaka cine lubali ne myeshi mutanda.
Kabili ali pa bufumu mu Yerusalemu pa myaka amakumi yatatu na itatu (33). 5Kabili aba ebana abafyelwe kuli ena mu Yerusalemu: Shamua, Shobabu, Natani elyo na Solomoni. Abana aba bane ba muli Batisheba umwana mwanakashi wakwa Amieli. 6Elyo kabili na Ibihali, Elishua, Elifeleti, 7Noga, Nefegi, Yafiya, 8Elishama, Eliada elyo na Elifeleti, bonse pamo bali pabula. 9Bonse aba bali bana bakwa Davidi, ukwabula ukupendelako abana ba mu bakashi bakwe abo ashaupile mu bwinga. Elyo na Tama ewali nkashi yabo.
Imfumu sha bena Yuda
10Umwana wakwa Solomoni ali ni Reoboamu.
Abiya nao ewali umwana wakwa Reoboamu.
Asa nao ewali umwana wakwa Abiya.
Yehoshafati nao ewali umwana wakwa Asa.
11Yehoramu nao ewali umwana wakwa Yehoshafati.
Ahasia nao ewali umwana wakwa Yehoramu.
Yoashi nao ewali umwana wakwa Ahasia.
12Amasiya nao ewali mwana wakwa Yoashi.
Asaria nao ewali umwana wakwa Amasiya.
Yotamu nao ewali umwana wakwa Asaria.
13Ahasi nao ewali umwana wakwa Yotamu.
Hesekia nao ewali umwana wakwa Ahasi.
Manase nao ewali umwana wakwa Hesekia.
14Amoni nao ewali umwana wakwa Manase.
Yosaya nao ewali umwana wakwa Amoni.
15Abana bakwa Yosaya nabo ni Yohanani ewali ibeli, Yehoyakimu ewali uwacibili, Sedekia ewali uwacitatu, Shalumu ewali uwacine.
16Impyani shakwa Yehoyakimu bali ni Yekoniya umwana wakwe, elyo na Sedekia umwana wakwe.
Ifyo ubufumu bwatantikwe panuma yakufuma muli bunkole
17Balupwa bakwa Yehoiyakini uwali muli bunkole bali ni Shealitieli umwana wakwe, 18elyo Malikiromu, Pedaiya, Shenasa, Yekamia, Hoshama na Nedabia.
19Abana bakwa Pedaiya bali ni Serubabeli elyo na Shimei.
Abana bakwa Serubabeli bali ni Meshulamu elyo na Hanania. Shelomiti ni nkashi yabo. 20Kabili kwali na bambi basano Hashuba, Oheli, Berekiya, Hasadiya elyo na Yushabu Hesedi.
21Balupwa bakwa Hanania bali ni Peletiya na Yeshaiya. Yeshaiya afyele Refaiya nao afyele Arinani, nao afyele Obadiya elyo nao afyele Shekaniya.
22Balupwa bakwe Shekaniya bali ni Shemaiya na bana bakwe Hatushi, Igali, Bariya, Neariya elyo na Shepati. Bonse pamo bali mutanda.
23Abana bakwa Neariya bali ni Elioenai, Hisikiya elyo na Asirikamu. Bonse pamo bali batatu.
24Abana bakwa Elioenai bali ni Hodafiya, Eliashibu, Pelaiya, Akuba, Yohanani, Delaiya elyo na Anani. Bonse pamo bali cine lubali.