Ifyakulya batuula ku tulubi
1Nomba, pa mulandu wa fyakulya ifyo batuula ku tulubi, twalishiba ukuti ifwe bonse twalikwata amano. Amano yalenga ukuti umuntu aleitutumuna ku cilumba. Icitemwiko cena cilatuwamina ukwikala bwino. 2Umuntu kuti alatontonkanya ukuti nalishiba fimo, kanshi nakalya talati eshibe nefyo afwile ukwishiba. 3Lelo umuntu uwatemwa Lesa, wena ninshi alishibikwa kuli Lesa.
4Kanshi pa mulandu wakulyako ifyakulya ifyo batuula ku tulubi, ifwe twalishiba ukuti utulubi fintu fyafyefye. Ifwe twaishiba ukuti Lesa abafye umo. 5Nangu kwena abantu bamo batila mu mulu nangu muno calo mwaliba imilungu. Kabili batila mwaliba imilungu iyingi ne shamfumu ishingi, 6nomba kuli ifwe kwabafye Lesa umo mpo, e Shifwe. Uyu Lesa ewabumba ifintu fyonse, na ifwe bene eo tuli nokubombela mu bumi bwesu. Elyo kwabafye Imfumu imo, ni Yesu Kristu. Kabili ni ku maka yene ya Mfumu Yesu Kristu eko Lesa abumbila ifintu fyonse, kabili ni ku maka yakwa Kristu umwine alenga nokuti na ifwe tuleenda abomi.
7Lelo kwena te bonse baishiba ifi. Bamo ico babelela ukumona ifyo bapepa utulubi, bena ukufika na nomba nga balyako ifyo fyakulya, batontonkanya ukuti balelya ifyakulya fya tulubi. Kanshi ilyo balyako, bamona ukuti bakowela, ico kampingu wa mitima yabo ashakosa. 8Kwena ifyakulya tefyo fingatupalamika kuli Lesa. Nga tatulile tatulufyanyapo nelyo cimo kuli Lesa, elyo nga twalyapo tacitwafwako ukupalama kuli Lesa.
9Nomba muletekanya, mwilaleka insambu mwakwata iyakulya conse, ilelenga ukuti abashakosa mu cisumino bawile mukubifya. 10Nga cakuti umo akumona iwe we wamano, ulelya mwitempele bapepelamo utulubi, bushe ici tekuti calenga umuntu uwaba na kampingu uushakosa ukupama ukulya ifilyo batuula ku tulubi? 11Mukucita ifyo ku mano yobe, walenga umuntu wa cisumino icishakosa munonko ukuloba uo Kristu afwilile. 12Kanshi ninshi mwabifya kuli Kristu, apo mwabifya ku babwananyina banenu, kabili mwafulunganya na kampingu wa mitima yabo uushakosa. 13Eico kanshi icakulya nga calenga munyinane ukuwila mukubifya, ninshi ndi nokulekelelafye ukulya inama, pakuti nileka munyinane ukuwila mukubifya.