Insambu umusole akwata
1Bushe nshili muntungwa? Bushe ine nshili musole? Bushe nshamona Yesu Imfumu yesu? Bushe imwe ico mwasuminina teico mombela Imfumu? 2Nga nshili musole kuli bambi, kuli imwe kwena ndi musole! Kabili imwe bene, nimwe cakushininkishishako ukuti ndi musole.
3Ifi efyo njasuka abantu abakuti baisa baleipusha pali ine. 4Bushe ifwe tatwakwata insambu shakuti muletupeelako ifyakulya ne fyakunwa? 5Bushe ifwe nifwe tushakwata nsambu shakusenda umukashi umwina Kristu ilyo tuli pa bulendo, nga filya abasole bambi na bamunyina wa Mfumu na Kefa bacita? 6Bushe ine na Banaba nifwefye twaba nokuibombela pakumona ifyakulya? 7Bushe kwaliba ifita fya nkondo fiilipila? Bushe kwaliba uulima ibala lya myangashi ukwabula ukuti alelyako ifitwalo? Bushe nani acema ifitekwa ashibuulako umukaka wa fitekwa?
8Ifi ndelanda te fya pa mutwe wandifye, pantu na Mafunde yakwa Mose yalandafye fimo fine. 9Calilembwa mu Mafunde yakwa Mose ukuti, “Wilakaka ŋombe ku kanwa ilyo ilenyantaula pa ŋanu pakushisokola.” Bushe iŋombe eingasakamika Lesa? 10Bushe te mulandu wa ifwe alandile ifyo? Ee nifwe bene fyalembelwe. Atulangafye ukuti umuntu uulima no usokola iŋanu bonse balasubila ukupokako kufyo basombola. 11Ifwe twalibyala ishiwi lyakwa Lesa muli imwe. Bushe kuti camupesha amano nga twapokako ifisuma mwakwata pano calo? 12Nga bambi bena balikwata insambu ishakupoka ifi fintu kuli imwe, nga palibufi ifwe, bushe tatukwete isho nsambu?
Nomba ifwe isho nsambu tatuibomfya nakalya. Tucula amacushi ya misango yonse, pakuti twileka kube nelyo cimo icakushingilisha Imbila Nsuma yakwa Kristu. 13Bushe tamwaishiba ukuti ababomba mwi Tempele icakulya cabo cifuma kwi Tempele? Elyo nabo babomba umulimo wakulekela Lesa ilambo, nabo balyako ifyo batuula ku bulambo. 14Imfumu nayo efyo yakonkomesha ukuti ababila Imbila Nsuma, nabo balemona icakulya mukubila Imbila Nsuma.
15Nomba kwena nshatala momfya ishi nsambu shonse. Nshilelemba ifi pakuti nomba efyo mulencitila, iyoo. Awe ine no kufwa kwawama, ukucila ukuti umo ampoke icintu ico ine njitashishapo! 16Ine nshakwata nsambu shakuitakisha pa mulandu wakubila Imbila Nsuma. Ukubila Imbila Nsuma kwena e mulimo Imfumu yampeela. Pantu nga nshilebila Imbila Nsuma ninshi nashamininafye! 17Uyu mulimo auba wakuisalilafye ne mwine, nga ndalipililwapo. Lelo uyu mulimo banjebafye ukuubomba. Kanshi mfikilishafye umulimo Imfumu yampeela. 18Bushe cilambu nshi nkapokelapo? Nici icakuti, ilyo mbila Imbila Nsuma, mbila ukwabula ukulipililwapo, kabili ukwabula no kusakamana insambu shandi mu mulimo wakubila Imbila Nsuma.
19Ine ndi muntungwa, nshili musha wa muntu nelyo umo. Lelo naicita umusha wa bantu bonse, pakuti mwenepo abengi abakukonka Kristu. 20Ku Bayuda mba ngo Muyuda, pakuti Abayuda nabo mbalete kuli Kristu. Ine nangu nshikonka Mafunde yakwa Mose, kuli abo bakonka Amafunde yakwa Mose, na ine mba nga uukonka Amafunde yakwa Mose pakuti nabo mbalete kuli Kristu. 21Ku Benafyalo abashaba na Mafunde yakwa Mose, na ine mba ngo Mwinafyalo, pakuti nabo mbalete kuli Kristu. Ici tacilepilibula ukuti ine nshikonka mafunde yakwa Lesa, awe ine ndakonka amafunde yakwa Kristu. 22Ilyo mba na bacisumino icishakosa, na ine mba nga uwacisumino icishakosa, pakuti nabo mbalete kuli Kristu. Kanshi ku bantu bonse mbafye ngefyo bali, pakuti mbapusushe bamo mu nshilafye ishili shonse. 23Fyonse ifi, ncita pa mulandu wa Mbila Nsuma, pakuti na ine nshukileko ipaalo lya Mbila Nsuma.
24Mwalishiba ukuti ilyo balecimfyanya mukubutuka, ababutukamo bengi, lelo umofye eupoka icilambu. Kanshi na imwe mulebutuka icakuti mukapoke icilambu. 25Bonse abalecimfyanya mu fyangalo, balaipamfya nganshi ukuti baipekanye bwino. Elyo bacita ifyo pakutifye bapoke icilambu icishili cakubelelela, lelo ifwe, icilambu cakubelelela. 26Eico ine mbutukafye ukulungama ku cishilwa pakuti mpoke icilambu. Ilyo ndeposa amakofi nungamikafye pa mulwani. 27Ine ndapuma umubili wandi pakuti ulenakila. Ine ncita ifyo epali ne walebila kuli bambi ne mwine nasanga nabansuula.