Ababomfi bakwa Lesa
1Bamunyinane, nalifililwe ukulanda kuli imwe nga ku bantu abatungululwa na Mupashi, lelo nalelanda kuli imwe nga ku bantufye, pantu mwalifye utucece mukukonka Kristu. 2Nalemonshafye ibele, nshalemulisha ifyakulya ifyakosa, pantu mwali tamulalinga. Kwena na nombaline tamulalinga. 3Pantu na nomba mucili na mano ya bantu ba cino calo. Pali imwe pacili umufimbila no kulaumana, bushe te manofye ya bantu ba cino calo ayo? Bushe tamulelangafye ukuti muleikalafye nga bantu ba cino calo? 4Ilyo umo alasosa ati, “Ine ndi wakwa Paulo,” na umbi nao ati, “Ine ndi wakwa Apolo,” bushe tamulekonkafye amano ya bantu ba cino calo?
5Nga kanshi Apolo nani? Nga Paulo nao nani? Aba bonse babomfifye bakwa Lesa, abalenga ukuti musumine. Kwena cila umo ali nokubomba umulimo Imfumu yamupeela. 6Ine nalibyala imbuto, Apolo nao aisa tapilila, lelo uwalenga ukuti fikule ni Lesa. 7Uulimba no utapilila tabali nelyo cimo, lelo Lesa uulenga fikule ewacindama. 8Uulimba no utapilila babombafye umulimo umo wine. Lesa akabalambula ukulingana nefyo cila muntu abombele umulimo wakwe. 9Ifwe pamo tulifye ababomfi bakwa Lesa. Elyo imwe muli bala lyakwa Lesa, kabili iŋanda yakwa Lesa.
10Lesa ku cikuuku ankwatila, ndabomba nge ncenshi mukukuula. Nalimba umufula, na umbi eulekuulapo. Elyo na onse uulekuulapo, acenjele pakukuulapo. 11Kabili tapali nangu umo uwingemba umufula umbi. Umufula waimbwa kale, ni Yesu Kristu. 12Pali uyu mufula, pakukuulapo umuntu kuti abomfya icela ca golide, icela ca silifa, amabwe ayasuma ayamutengo, kuti abomfya ifimuti, imisanse, nangu ifyanifye. 13Lelo imilimo cila muntu abomba ikeshibikwa, pantu Ubushiku bwa Mfumu bukesa isokolola. Ubo Bushiku bukesa no mulilo uwakusokolola imilimo cila muntu abomba. Pantu ni kukupya mu mulilo eko imilimo ya cila muntu abomba ikamoneka ifyo yaba. 14Uo ico akuula pa mufula tacakapye na mulilo, ninshi uyo eukapoka icilambu. 15Lelo uo ico akuula cikapya, wena akapelwapofye, nangu umwine wena akapusuka kwempe ku mulilo.
16Bushe tamwashininkisha ukuti nimwe itempele lyakwa Lesa, na Mupashi wakwa Lesa ekala muli imwe? 17Umuntu nga aonaula itempele lyakwa Lesa, nao Lesa akamonaula. Pantu itempele lyakwa Lesa lyamushilo, kabili imwe, imwe bene nimwe tempele lyakwe.
18Umuntu nelyo umo elaibepa. Ngo muntu umo pali imwe aleitunga ukuba uwamano, ukulingana na mano ya bantu ba cino calo, atale aisangule impelwamano, elyo ninshi akaba uwamano icine cine. 19Pantu amano ya bantu ba cino calo, buwelewele pa cinso cakwa Lesa. Efyo calembwa ukuti, “Lesa ekatila abamano ku bucenjeshi bwabo bwine.” 20Elyo pambi napo calembwa ukuti, “Imfumu yalishiba ifitontonkanya abamano, no kwishiba yaishiba ukuti fyabuwelewele.” 21Kanshi mwilaitakisha pafyo abantu bacita. Pantu ifintu fyonse fyenu. 22Paulo, Apolo, na Kefa, cino calo, ubumi ne mfwa, ifilipo ne fya kuntanshi, fyonse ifi, fyenu. 23Nomba imwe muli bakwa Kristu, Kristu nao wakwa Lesa.