Ukutwalana ku filye
1Umo pali imwe nga ali no mulandu no mwina Kristu munankwe, bushe cine kuti atwala umulandu ku bantu abashaishiba Lesa? Bushe tafwile ukutwala umulandu wakwe ku bantu bakwe abamushilo? 2Bushe tamwaishiba ukuti abamushilo ebakapingula abantu ba pano isonde? Kanshi apo nimwe mukapingula abantu ba pano isonde, nga kuti mwafilwa shani ukupingula utumilandu utunono? 3Bushe tamwaishiba ukuti nifwe bene tukapingula na bamalaika? Palibufi kanshi imilandu ya mu bumi bwesu? 4Kanshi ilyo paba imilandu ya musango uyo pakati kenu, bushe elyo mwingatwala imilandu yenu ku bantu abo ulukuta lushacetekela? 5Kwena cansoni nganshi! Bushe cine cine pali imwe, tapaba umuntu uwamano uwakuti aleputula imilandu ya basumina? 6Nomba imwe, uwabwananyina nga ali no mulandu no wabwananyina munankwe, imwe mutwala umulandu ku bantu abashasumina muli Kristu ebo baye mupingula.
7Ala kuli imwe mwe bena Kristu camusebanya nganshi ukulatwalana ku filye fyamilandu. Cinshi ico imwe mushisuulilakofye abanenu nga bamulufyanya nangu nga bamufyengafye? 8Ala na imwe bene mulalufyanya no kucenjesha abanenu, kabili babwananyina banenu! 9Bushe tamwaishiba ukuti abantu ababifi tabakapyane Ubufumu bwakwa Lesa? Kanshi mwilaibepa, bacilende, nangu abapepa utulubi, nangu abantu ababembuka, nangu abacita ubucende na baume banabo, 10nangu abapupu, nangu abalunkumbwa lwa fyuma, nangu bacakolwa, nangu abamusaalula, nangu abacenjesha abanabo, tabakapyane Ubufumu bwakwa Lesa. 11Bamo pali imwe nabo, kale efyo bali. Lelo ku maka ya Mfumu Yesu Kristu na ku maka yakwa Mupashi wakwa Lesa mwalisambika, mwalisangululwa, mwaba abakaele pa cinso cakwa Lesa.
Imibili yenu filundwa fyakwa Kristu
12Umo kuti atila, “Ine naliba ne nsambu shakucita fyonse.” Lelo te fyonse fingakuwamina. Kwena naliba ne nsambu shakucita fyonse, lelo nshili nakuleka icintu nelyo cimo ukunteeka ubusha. 13Icakulya caba nokuya mwifumo, elyo ifumo nalyo lyaba nokupokelela icakulya. Nomba Lesa nao akafyonaula fyonse fibili. Umubili tewabulalelale iyoo, lelo wakubombela Imfumu. Kabili Imfumu nayo e ine ya mubili. 14Lesa ewabusha Imfumu ku bafwa, na ifwe ku maka yakwe eukatubusha.
15Bushe imwe tamwaishiba ukuti imibili yenu filundwa fya mubili wakwa Kristu? Bushe nomba kuti nabuula icilundwa ca mubili wakwa Kristu eco nauminkanya ku mubili wakwa cilende? Awe cakaana! 16Bushe tamwaishiba ukuti uwauminkana na cilende, ninshi baba nankwe umubili umo? Pantu calembwa ukuti, “Aba babili baba umubili umo!” 17Lelo uyo uwauminina ku Mfumu, wena uyo ninshi aba no mupashi umo ne Mfumu.
18Talukeni ku bulalelale. Ububifi bumbi bonse umuntu acita, bwacitwa kunse ya mubili, nomba uwacita ubulalelale abifya na ku mubili wakwe wine. 19Bushe tamwaishiba ukuti umubili wenu litempele lyakwa Lesa umwikala Mupashi Wamushilo? Mupashi, Lesa amupeela, ekala muli imwe. Kanshi nomba muli bantu bakwa Lesa, tamuikalilafye mwe bene. 20Imwe Lesa alimushita pa mutengo ukulu. Eico kanshi muli nokucindika Lesa mu mibili yenu.