Samwele akalipila Saulo
1Saulo ali ne myaka amakumi yatatu (30) ilyo bamusontele pa bufumu, kabili ateekele abena Israeli pa myaka amakumi yane na ibili (42). 2Saulo asalile abaume amakana yatatu (3,000) ukufuma mu Israeli. Amakana yabili (2,000) yali nankwe ku Mikimashi na mu calo ca mpili sha Betele, elyo ikana limo (1,000) lyali na Yonatani ku Gibea wa mu Benjamini. Abantu bonse abashelepo ababweseshamo ku ncende sha kumwabo uko bafumine.
3Yonatani acimfishe impuka ya Bafilisiti abali pa nkambi ya ku Geba, na Bafilisiti bonse baumfwako icacitike. Elyo Saulo alishishe ipenga mu calo conse nokutila, “Lekeni Abahibulu bomfwe!” 4Kanshi bonse abena Israeli balyumfwile amashiwi yonse ayakuti Saulo nasansa inkambi ya Bafilisiti elyo nomba Israeli asangwike umulwani wa Bafilisiti. Kabili abantu balongene mukuba pamo na Saulo ku Giligali.
5Abafilisiti nabo balongana pamo pakulwisha abena Israeli, bali na maceleta amakana amakumi yatatu (30,000) na aba pali bakabalwe amakana mutanda (6,000) elyo ne fita ifingi kwati munsensenga wa kuli bemba. Baile no kuya cita inkambi ku Mikimashi, ku kabanga ka Beti Afeni. 6Ilyo abaume abena Israeli bamwene ukuti bakwata ubwafya ubushaibipila, kabili nokuti ifita fyabo fyacilikilwa, bafisama mu ncengo na mu filindi, mu mateshi, mu mabwe elyo na mu mendo ya mabwe. 7Bamo Abahibulu balyabwike umumana wa Yordani ukuya mu calo ca Gadi na Gileadi. Saulo ashele ku Giligali ne mpuka shonse isha fita isho ali nasho shilekankafye ku mwenso. 8Apembele pa nshiku cine lubali, ukulingana ne nshita Samwele apimine. Lelo Samwele taishileko ku Giligali! Abantu bakwa Saulo batampile no kusalangana. 9Eico Saulo atile, “Leteni kuli ine ilambo lyakoca elyo ne mituulo yakwampana.” Elyo Saulo atuulile ilambo lyakoca. 10Kanshi cilya apwafye ukupeela ilambo lyakoca, na Samwele afika, kabili Saulo aile mukumusengela no kumuposha. 11Samwele aipusha ati, “Bushe cinshi wacita?” Saulo ayasuka ati, “Ilyo nacimona ukuti abantu balasalangana kabili nokuti tawishile pa nshita wapimine, elyo Abafilisiti nabo balelongana ku Mikimashi, 12eco nasosele nati, ‘Nomba Abafilisiti balanjishilila ine wine ku Giligali, kabili nshilalomba nokuti Yawe ansekelele. Kanshi epakuipatikisha mukutuula ilambo lyakoca.’” 13Samwele epakweba Saulo ati, “Ucitilefye nge mbulwamano. Taubakile ifunde Yawe Lesa obe akupeela. Aucita ifyo akukonkomesha, nga nakosha ubufumu bobe pali Israeli ukuba ubwa pe na pe. 14Lelo nomba ubufumu bobe tabwatwalilile. Yawe nafwaya umuntu uwa mibeele iyisansamusha umutima wakwe, kabili eo asontele ukuba intungulushi ya bantu bakwe, pantu iwe taubakile ifunde lyakwa Yawe.”
15Elyo Samwele afumine ku Giligali no kuya ku Gibea wa muli Benjamini. Elyo Saulo apendele abaume abashele nankwe asanga ati bali nalimo imyanda mutanda (600).
Abena Israeli ukwabula ifyakulwilako
16Saulo no mwana wakwe umwaume Yonatani na baume bali nabo baikele mu Geba wakwa Benjamini, ninshi Abafilisiti nabo bacitile inkambi ku Mikimashi. 17Elyo ibumba lya bantu abonaushi lyafumine ku nkambi ya Bafilisiti mu mpuka shitatu. Impuka imo yalungeme ku Ofira mu calo cakwa Shuali, 18imbi yalungeme ku Beti Horoni elyo iyacitatu nayo yalolele ku mpanga ya mupaka walungatana ne shika lya Seboyimu ukulolenkana ku matololo.
19Nomba takwali uwakufula ifyela mu calo conse ica Israeli, pantu Abafilisiti batile, “Epali Abahibulu bayamba ukufula impanga nangu amafumo!” 20Kanshi bonse abena Israeli baleya ku Bafilisiti mukunonesha inkasu sha ŋombe, bapiki, amasembe, elyo ne fikwakwa. 21Umutengo wakunonesha inkasu sha ŋombe na bapiki wali ukucila citika wa shekeli umo, elyo pakunona amasembe elyo na pa kolola kwa misumbo kwine wali mupepi na citika wa shekeli. 22Kanshi pa bushiku bwa bulwi takwasangilwe mu fita fyakwa Saulo na Yonatani uwali no lupanga nangu ifumo mu minwe yakwe, kanofye Saulo no mwana wakwe umwaume Yonatani ebakwete.
Yonatani alwisha Abafilisiti
23Nomba impuka imo iya Bafilisiti yaile ku mupokapoka wa ku Mikimashi.