Davidi akaana ukuti epaye Saulo
1Ilyo Saulo abwelele ukufuma mukukunkunika Abafilisiti, bamwebele abati, “Davidi ali mu matololo ya Eni Gedi.” 2Saulo epakusenda abaume amakana yatatu (3,000) abasalilwe ukufuma mu Israeli yonse no kuya mukufwaya ukwali Davidi na bantu bakwe mupepi na Mabwe ya ku Mbushi sha Mpanga.
3 Saulo afikile pa ncende apali macinka ya mpaanga ayali mu mbali ya nshila, asanga ulucengo, elyo Saulo aingilamo mukuya yafwilisha. Kanshi ninshi Davidi na bantu bakwe bali muli ulu lwine lucengo kukati nankati. 4Abantu bakwa Davidi bamweba abati, “Ala buno e bushiku Yawe alandile ati, ‘Nkalubwila umulwani obe mu maboko yobe no kumucita ico ulefwaya.’” Elyo Davidi aongoloka ukwabula ukuti abantu beshibe, aya putulako icisempe ca mwingila wakwa Saulo. 5Davidi panuma yakucita ifi, alalanguluka ico aputwilile icisempe ca mwingila wakwa Saulo. 6Atile ku bantu bakwe, “Yawe naleshe ukuti ine mbe uwakucita icintu ici ku mfumu yandi, kabili umusubwa wakwa Yawe, nangu ukuti njimye ukuboko kwandi pali ena. Pantu untu wasubwa wakwa Yawe.” 7Ilyo apwa ukulanda aya mashiwi, Davidi akalipila na bantu bakwe ukuti becita icabipa kuli Saulo. Elyo Saulo afuma mu lucengo aya noko aleya.
8Panuma Davidi nao epakufuma mu lucengo no kubilikisha Saulo ati, “We mfumu kanabesa ee!” Ilyo Saulo acebukila kunuma, Davidi akontamina mpumi yakwe panshi amutotela. 9Davidi atile kuli Saulo, “Bushe cinshi umfwila ku bantu abakweba ukuti, ‘Davidi afwaya ukukucitapo icibi?’ 10Buno bushiku nauimwena we mwine ifyo Yawe akulubwilile mu maboko yandi mu lucengo. Bamo abantu bacinjeba abati, ‘Mwipayefye,’ lelo ine nakaana ukuti nciteco, nakulekafye. Nacitila, ‘Ine nshakemye ukuboko kwandi pali shikulu, pantu musubwa wakwa Yawe.’ 11Mona tata wandi, lolesha ku cisempe ca mwingila obe icili mu minwe yandi! Naciputula pa lutwe lwa tambatamba yobe, lelo nshikwipeye. Nomba ishiba kabili umone ukuti apa tapali bubi ncitile nangufye ukukusangukila. Ine nshikubifishe, lelo iwe ulenunga kukulofya ubumi bwandi. 12Shi Yawe nabe kapingula pakati kobe na ine. Kabili Yawe nalandule ububifi bonse wacita kuli ine, lelo amaboko yandi tayakatale ayakwikatamo. 13Pamo ngefyo insoselo shakale shitila, ‘Ku babifi, kufuma ububifi,’ kanshi amaboko yandi tayakakwikatemo iyoo. 14Bushe ni kukulwisha nani imfumu ya Israeli yafumina? Nani uo mulekonka umusango uyu? Bushe ni mbwa iyafwa? Bushe lupantila? 15Lekeni Yawe umwine eo abe kapingula pakati ka iwe na ine. Umwine eo akashininkishe pa mulandu wandi no kuncitila umulinganya wakumfumya mu minwe yobe.”
16Ilyo Davidi apwile ukusosa ifi, Saulo aipwishe ati, “Bushe ilyo lishiwi lyobe Davidi we mwana wandi?” Elyo Saulo apumunapo umusowa uukalamba. 17Saulo aeba Davidi ati, “Iwe uli mololoke ukuncila. Pantu iwe nauncitila icisuma nomba ine nkucitilafye ifyabipa. 18Mona wanjeba ifisuma ifyo wancitila nombaline. Yawe ewacimpeela mu maboko yobe, lelo iwe tawacinjipaya. 19Ilyo lyonse umuntu asanga umulwani wakwe, bushe alaleka aya ukwabula ukucenekwa? Shi Yawe engakulambula bwino pa busuma uncitile pa bushiku ubwa lelo. 20Ine ninjishibafye bwino bwino nomba ukuti iwe uli nokuba imfumu, no bufumu bwa bena Israeli buli nokuba mu maboko yobe. 21Nomba lapa kuli ine muli Yawe ukuti tawakonaule abana bandi nangu ukulofya ishina lyandi ukufuma mu lupwa lwakwa tata.”
22Davidi epakucita umulapo kuli Saulo. Elyo Saulo abwelelamo kumwabo, lelo Davidi wena pamo na bantu bakwe baninike ukuya kwilinga.