Imbokoshi ya Cipangano yaletelela Abafilisiti
1Ilyo Abafilisiti bapokele Imbokoshi ya Cipangano iyakwa Lesa, baifumishe ku Ebenesa no kuitwala ku Ashidodi. 2Elyo basendele Imbokoshi yakwa Lesa no kuitwala mu ŋanda balepepelamo umulungu wabo Dagoni, no kuya ibika ku lubali lwakwa Dagoni. 3Ilyo abena Ashidodi babukile ulucelo mu bushiku bwakonkelepo, basanga Dagoni nawa panshi ubukupeme ku ntanshi ya Mbokoshi yakwa Yawe. Awe baimishe Dagoni no kumubika pa cifulo cakwe. 4Lelo ilyo babukile ulucelo ubushiku bwakonkelepo, kabili nalyo basanga Dagoni nawa panshi ubukupeme ku ntanshi ya Mbokoshi yakwa Yawe. Kabili umutwe wakwe na maboko nafiputukako, filele na pa mwinshi kushelefye icitimbatimba ceka. 5Uyu e mulandu wine na pa bushiku bwa lelo, caba ukuti nangufye ni bashimapepo bakwa Dagoni, nangu bonse abengila mu ŋanda ya mapepo yakwa Dagoni ku Ashidodi, bashinyantila pa mwinshi wakwa Dagoni.
6Awe ukuboko kwakwa Yawe kwatitikishe nganshi abantu ba mu Ashidodi, na bonse abali mu pepi nabo. Kabili abalengele ukuti babe no mwenso ukalamba nganshi, no kubalwalika ifipute. 7Ilyo abena Ashidodi bamwene ifyalebacitikila, batile, “Imbokoshi ya mulungu wa bena Israeli tailingile kwikala kuno na ifwe, pantu ukuboko kwauko nakufinisha pali ifwe kabili na pali Dagoni umulungu wesu.” 8Ecalengele ukuti balonganike bonse bakateeka ba Bafilisiti no kubepusha ukutila, “Bushe ifwe nomba tuli nokucita shani neyi Mbokoshi ya mulungu wa bena Israeli?” Nabo batile, “Lekeni Imbokoshi ya mulungu wa bena Israeli tuitwale ku Gati.” Kanshi epakutwala Imbokoshi yakwa Lesa wa bena Israeli ku Gati.
9Lelo panuma ya kutwala iyi Mbokoshi ku Gati, ukuboko kwakwa Yawe kwaimiine uyu musumba, abantu bonse baiketwe no mwenso ukalamba. Yawe alwalike abantu bonse mu musumba, abaice na bakalamba, bonse bakumenefye ifipute. 10Kabili babuula Imbokoshi yakwa Lesa wa bena Israeli baitwala ku Ekironi. Ilyofye Imbokoshi yakwa Lesa yaingile mu Ekironi, abantu ba mu musumba wa Ekironi balaipundilafye abene abati, “Cinshi batuletela Imbokoshi ya mulungu wa bena Israeli kukwisa twipaya pamo na bantu besu?” 11Eico balonganike bonse bakateeka ba Bafilisiti no kubeba ukuti, “Bweseshenimo Imbokoshi ya mulungu wa bena Israeli. Muibweseshe ku cifulo caiko, epali limbi kuti yatwipaya pamo na bantu besu.” Balandile ifi pantu imfwa yatiinishe abantu bonse mu musumba. Kabili ukuboko kwakwa Lesa kwatitikishe abantu nganshi. 12Abapuswike ku mfwa bena balwele ifipute, icakuti no kupunda kwa bantu aba mu musumba kwasukile kwaumfwika na ku mulu.