Muleiteyanya Imfumu ikabwela
1Mwe bamunyinefwe tacilefwaikwa ukumulembela pa nshita no bushiku ilyo ifi fikacitika. 2Awe mwalishibafye bwino bwino ukuti Ubushiku bwa Mfumu bukesa nga filya umupupu esa ubushiku. 3Ilyo abantu bakalasosa abati, “Muli umutende, takuli cakutiina,” elyo ubonaushi bukesa bapumikisha nga filya ubukali bupumikisha umwanakashi uwakomwa ne fumo. Kabili tapakabe wakupusuka nakalya. 4Lelo nomba imwe mwe bamunyinefwe tamwaba mu mfifi, na bulya Bushiku tabwakamupumikishe ngo mupupu. 5Imwe bonse muli bana ba lubuuto abenda akasuba. Tatwaba abana ba mfifi abenda ubushiku. 6Kanshi tatufwile ukuba nga bantu bambi abalala utulo, lelo tuleba abalola, kabili abatekanya. 7Ni nshita ya bushiku abantu balala utulo, kabili bushiku abantu bakolwa. 8Lelo ifwe twenda akasuba, kanshi tuleba abatekanya. Icela tuli nokufwala icakufimba icifuba, cisumino ne citemwiko. Isubilo lyakupusuka, e cimpompo cakufwala ku mutwe. 9Pantu Lesa tatusalile pakuti twingesa kukukandwa ku bukali bwakwe, lelo ni pakuti ku maka ya Mfumu yesu Yesu Kristu tumone ukupusuka. 10Atufwilile pakuti ilyo tuli abomi nangu tuli abafwa, tukaleikala nankwe ilyo akabwela. 11Eico kanshi mulekoseleshanya no kucincishanya, ngefyo fine mucita.
Amashiwi yamucincisho
12Mwe bamunyinefwe tulemupapata ukuti mulecindika abo abalebombesha pakati kenu. Abo ebo Imfumu yasonta ukulamutungulula no kulamufunda. 13Mulebacindikisha nganshi no kubatemwisha pa mulandu wa milimo babomba. Muleikala mu cibote bwino na banenu.
14Mwe bamunyinefwe, tulemucincisha ukuti muleebaula abanaŋani, mulekoselesha abamwenso, muleafwako abanakuka, muletekela abanenu imitima. 15Mwilaleka umuntu nelyo umo ukulailandula pa bubi bamucitila, lelo lyonsefye mulefwaisha ukucitila abanenu na bantu bonse ifisuma.
16Mulesansamuka pe. 17Muleba no mute mukupepa. 18Muletasha Lesa muli fyonse. Pantu ifi efyo Lesa afwaya ukuti mulecita apo mwaba muli Kristu Yesu.
19Mwilalesha Mupashi Wamushilo ukubomba. 20Mwilasuula amashiwi ya bakasesema. 21Mulepima ifintu fyonse, mulesungapo ifisuma. 22Muletaluka ku misango yonse iyibi.
Ukusondwelela kalata
23Lesa wamutende umwine amuwamye umupwilapo mu nshila shonse. Alemusunga ababula icilubo ku mipashi yenu, ku myeo yenu na ku mibili yenu mpaka Imfumu yesu Yesu Kristu ikabwele. 24Lesa uwamwita tafutuka, no kucita akacicita.
25Muletupepelako na ifwe mwe bamunyinefwe.
26Posheni ababwananyina bonse mukutomona kwamushilo.
27Ndemukonkomesha ukuti mubelengele bamunyinefwe bonse uyu kalata, pantu ici eco Imfumu ilefwaya.
28Icikuuku ca Mfumu yesu Yesu Kristu cileba na imwe.