Ifyo Paulo abombele mu Tesalonika
1Mwe bamunyinefwe, imwe mwe bene mwalishiba ukuti tatwaicushishefye pakwisa kuli imwe. 2Mwalishiba ifyo twaculile no kutukwa mu Filipi ilyo twali tatulaisa kuli imwe ku Tesalonika. Nangu kwali ukupusana na bantu abengi, Lesa wesu alitupeele ukushipa pakumushimikila Imbila Nsuma yakwe. 3Ilyo twalemufunda tatwalefwaya ukumutwala mu cilubo nangu ukumutwala kukubifya nangu ukwesha ukubepa umuntu nelyo umo. Imitima yesu yalifye iyatambalala. 4Lelo tulanda ifyo Lesa alefwaya ukuti tulande, pantu Lesa alitumona ukuti natulinga, epakutupeela no mulimo wakubila Imbila Nsuma. Eico tatusansamusha bantu iyoo, tusansamusha Lesa uumona ifyaba mu mitima yesu. 5Mwalishibafye bwino ukuti tatwaishile kuli imwe na mashiwi ayasuma ayakumubeleleka, nangu ukubomfya amashiwi yakufisa umutima wakufwailisha ifyuma. Ala Lesa e kambone wesu. 6Tatwalefwaya kutashiwa ku muntu nangu umo, kuli imwe nangu ku bantu bambi. Lelo nangu twaba abasole bakwa Kristu, tatwafwaile nangu cimo kuli imwe. 7Lelo ilyo twali na imwe, twali abamutembo kuli imwe, kwati ni nyina uulesunga bamwane. 8Pa mulandu wakumutemwisha, tatwasakamenefye ukumuletela Imbila Nsuma yakwa Lesa, lelo twaipeeleshe nganshi ne mitima yesu ukucita fyonse ifyakumwafwa. Twalimutemenwe nganshi. 9Mwe bamunyinefwe, ibukisheni ifyo twalecululuka mukubombesha. Twalebomba ubwaca no bwaila pakuti twimusakamika ku cintu nelyo cimo ilyo twalebila Imbila Nsuma yakwa Lesa kuli imwe.
10Imibeele yesu kuli imwe mwe basumina, yali iyakaele, iyamushilo, kabili iyabulamo icilubo. Imwe nimwe bene bakambone besu pamo na Lesa. 11Mwalishiba nefyo twalemulela bonse umo umo nga filya shibo alela abana bakwe. 12Twalemucincisha no kumukoselesha no kumweba ukuti, muleikala imikalile iyakusansamusha Lesa uwamwita kukumupeela Ubufumu no bucindami bwakwe bwine.
13Kuliko no mulandu umbi uo lyonse tutashishapo Lesa. Ilyo twamuletele amashiwi yakwa Lesa, mwayomfwile no kuyapokelela nga mashiwi ayafuma kuli Lesa, te ku bantu iyoo. Kabili cacine eko yafuma. Aya mashiwi eyabomba muli imwe, mwe basumina. 14Mwe bamunyinane, ala ifintu ifyamuponena, efyaponena ne nkuta shakwa Lesa isha mu Yudeya. Abantu benu aba mu calo cenu ebamucusha imwe, nga filya Abayuda balecusha abena Yudeya. 15Bayuda bene ebaipeye Imfumu Yesu na bakasesema, kabili ebaletutamfya na ifwe. Muli ifi tabasansamusha Lesa iyoo! Balwani ku muntu onse. 16Baeseshe no kutukaanya ukushimikila Abenafyalo amashiwi yakubaletela ukupusuka. Mukucita ifi, basuka bapwishishisha ukufikilisha ifyabubifi ifyo lyonse balecita. Eico pakulekelesha ubukali bwakwa Lesa nabwisa pali bena.
Paulo afwaya ukubapempula nakabili
17Mwe bamunyinefwe, pa kashita kalya ilyo batupatikishe ukumusha, twalekelefye ukumumona mu menso, lelo tatwalekele ukulamwibukisha. Twamufulwike nganshi, elyo twafwaishe nganshi ukumumona nakabili. 18Twaeseshe ukwisa mupempula. Imiku iyingi, ine wine Paulo nalefwaya ukwisa mupempula, lelo Satana alefulunganya ukuti twise. 19Ala imwe, e imwe benefye isubilo lyesu, insansa shesu ne cakuitakishishapo ukucimfya kwesu, pa cinso cakwa Yesu Imfumu yesu ilyo akabwela. 20Cine cinefye tulomfwa icilumba ne nsansa nganshi pali imwe.