Paulo na basole babufi
1Kuti cawama nga mwantekela umutima nangu natumpa panono! Napapata ntekeleniko umutima. 2Filya Lesa aba no bufuba pali imwe, efyo na ine wine naba no bufuba pali imwe. Pantu mwaba ngo mukashana musuma uushakuma ku mwaume, uo nasobwela ukupwa ku mwaume umo mpo, Kristu. 3Ndi no mwenso wakuti amano yenu kuti yayalukila ku bubi, kabili mwasuula no kupetamina Kristu ne mitima yenu yonse, nga filya Efa abepelwe ku bucenjeshi bwa nsoka. 4Pantu imwe mupokelela bwangu bwangufye onse uwaisa kuli imwe alabila na pali Yesu umbi uo ifwe tushamubililapo. Kabili mupokelela mupashi ne mbila ifyapusana na Mupashi ne Mbila Nsuma mwapokelele kuli ifwe. 5Ine ndetontonkanya ukuti abo basole mulumbilisha tabancilile nakalya. 6Nalimo mukulanda mwena nshacenjela, lelo mu mano mwena iyoo. Ici cena twalimulangafye bwino bwino mu nshila shonse, kabili na mu nshitafye shonse. 7Nshatalile mulipilisha pakumushimikila Imbila Nsuma yakwa Lesa. Bushe nalilufyenye pali ico naleicefya pakuti imwe mucindame? 8Ilyo nalebomba pakati kenu, inkuta shimbi eshalengafwilishako. Cali kwati nalebebilafye ifyuma pakuti mwafweko. 9Kabili ilyo nali na imwe nshatalile musakamika pakuti mungafwilisheko pafyo nalekabila. Bamunyinefwe abafumine ku Makedonia ebandetele fyonse ifyo nalekabila. Ifyo fine kale nshalemusakamika efyo na kuntanshi kwine cikaba. 10Kanshi mu cishinka cakwa Kristu icaba muli ine, ndemweba tapakabe nangu umo uwakundesha ukulaitakisha mu calo conse ica Akaia. 11Cinshi nasosela ifi? Bushe nico nshamutemwa? Lesa wena alishiba ukuti nalimutemwa!
12Ifyo ndecita nomba efyo nakulakonkanyapo ukucita lyonse, epakuti abo abaita ukuti basole, bemona mulandu wakuitakishishapo no kulasosa abati babombafye ngefyo ifwe tubomba. 13Abo bantu tabali basole bacine cine. Basole babufi, ababepa abantu mu mibombele yabo, mukumoneka kwati basole bene bene bakwa Kristu. 14Awe cena ico te cakupapa iyoo! Pantu na Satana nao alabepa abantu, amoneka no lubuuto kwati ni malaika musuma! 15Kanshi tecakusunguka iyoo, nga cakuti ababomfi bakwa Satana nabo balamoneka kwati babomfi basuma. Lelo pakulekelesha bakapoka icilambu ca milimo yabo.
Paulo aitasha pa macushi acula pa mulandu wakwa Kristu
16Kabili nabwekeshapo ukulanda ukuti nangu umo elatontonkanya ukuti ine ndi ciwelewele. Lelo nga efyo mutontonkanya, kanshi lekeni mbe nge ciwelewele, pakuti mba njitakisheko panono. 17Lelo ifi nalasosa te milandile ya Imfumu. Muli ici cena icakuitakisha ndelandafye icine cine nge ciwelewele. 18Lelo apo abantu abengi baitakisha pafyo babomba ifyabuntunse, na ine wine nalacita ifyo fine. 19Apo imwe mwe bene muli bamano nganshi, kanshi eico ne fipuba mulatemwa ukufitekela imitima! 20Imwe mutekela imitima no muntu uulemuteeka nga basha, uulemuliila pa mutwe, nangu uulemucenjesha, nangu uwamusuula, nangu uwamutoba ulupi pa menso. 21Awe cena cansoni nasumina, ifwe tuli bamwenso teti tucite ifyo.
Lelo umo nga kuti apama ukuitakisha pa cintu cimo, ine ndelanda nge ciwelewele, na ine wine nalapama ukuitakisha. 22Bushe Bahibulu? Na ine wine. Bushe bena Israeli? Na ine wine. Bushe ba mu lupwa lwakwa Abrahamu? Na ine wine. 23Bushe babomfi bakwa Kristu? Lyena nalalanda nga uwapena, ine nalibacila ukubombela Kristu! Ine nalibomba ukubacila. Nalibacila ne miku bamposa mu cifungo. Nalibacila imiku iyingi iyo bangumine ifikoti. Elyo imikufye iyingi naleba mupepi no kufwa. 24Pa miku isano Abayuda bangumine ifikoti amakumi yatatu na pabula. 25Abena Roma nabo bangumine ne nkonto pa miku itatu. Elyo umuku umo bandashile amabwe. Pa miku itatu napuswike kukubunda na mato pali bemba. Umuku umo nali mu menshi pali bemba akasuba no bushiku. 26Mu nyendo shandi ishingi naleisanga mu masanso pakwabuka imimana, mu masanso ku bapupu, mu masanso ku Bayuda banandi na ku Benafyalo. Nalesanga amasanso mu misumba, amasanso mu matololo, amasanso pali fibemba, elyo amasanso na kuli bamunyinefwe ababufi. 27Kwali ukubomba imilimo iyakosa nganshi. Ilingi bwalecafye ukwabula ukusendama. Kabili ilingi line naleendafye ne nsala ne cilaka, elyo no kututuma ku mpepo, kabili ukwabula ukukwata ifyakufwala ifilingile. 28Kulifye na fimbi ifingi ifyo nshilumbwile, lelo kabili cila bushiku nyendafye uwasakamana nganshi pa mulandu wa nkuta shonse. 29Umwina Kristu umo nga aleumfwa ukunakuka, na ine ninshi ndomfwa ukunakuka. Umwina Kristu umo nga awila mukubifya, ine ndomfwa ubulanda nganshi.
30Nga ndi nokuitakisha, ninshi ndi nokuitakishafye pa fintu ifilanga ubunasha bwandi. 31Lesa Wishi wa Mfumu Yesu, uufwile alelumbwa lyonse pe, naishiba ukuti nshilebepa iyoo. 32Ilyo nali mu Damasiko, umulashi wa mfumu Aleta abikile abantu bakulinda impongolo sha musumba pakuti banjikate. 33Lelo nalifyukile, banjishishe mu museke, bampisha mu cipunda ce linga.