1Mwe bacibusa bandi, fyonse ifi ni Lesa ewatulaya. Kanshi natuisangulule kuli fyonse ifikowesha umubili no mupashi. Tube na katiina kuli Lesa, mukuba icine cine abamushilo pa cinso cakwa Lesa.
Insansa shakwa Paulo
2Kanshi tulangeni icitemwiko mwatukwatila. Ifwe tatwalufyanyapo ku muntu nelyo umo. Kabili tatwalenga umuntu nelyo umo ukubifya, nangufye ukucenjeshapo umuntu nelyo umo. 3Nshilelanda ifi ico ndefwaya ukumupeela umulandu. Pantu nimweba kale ukuti, ala twalimutemwisha nganshi, cibe ni mu bumi nangu mu mfwa, lyonse tuba na imwe pamo. 4Ine nalimucetekela nganshi. Kabili ndomfwa icilumba pa mulandu wa imwe! Ala ici cilankoselesha nganshi. Elyo na mu macushi yesu yonse ndomfwa insansa nganshi.
5Ilyo twafikile mu Makedonia, awe tatwamwene na pakutuushisha. Twaisangile mu mafya mpanga yonse, ukubikana ifikansa na bantu, elyo no kumfwa umwenso mu mitima yesu. 6Nomba Lesa uukoselesha abafupuka mu mitima, alitukoseleshe ico Tito aishile. 7Twalikoseleshiweko te pa mulandufye wakwisa kwakwe, lelo kabili twalikoseleshiwe na pafyo atushimikile pafyo mwamukoselesheko. Aishile tushimikilako nokuti mulefwaya tukamonane na imwe. Atushimikileko nefyo muli no bulanda, nefyo mulebombesha nganshi pakumpokololako. Awe ici canengele nomba ukuba ne nsansa nganshi.
8Kwena nangu ulya kalata wandi aishile mukalifya imitima, awe ine nshilanguluka nakalya. Lelo kwena ilyo namwene ukuti camukalipa, nangu califye pa kashita akanono, nalilangulwike. 9Nomba ilelo ine ninsansamuka, teico namulengele ubulanda iyoo, lelo nico ubulanda bwalenga ukuti mulapile no kupilibuka. Ubo bulanda ebo Lesa alefwaya, kanshi ifwe tapali nelyo cimo ico twamucushisheko. 10Pantu ubulanda ubo Lesa afwaya bulalenga ukulapila no kupilibuka, elyo ici naco cilenga ukupusuka. Kanshi pali ici tapali cakulangulukapo. Lelo ubulanda bwa muno calo bwena bulaleta imfwa. 11Shimoneni ifyo Lesa abomfeshe ubo bulanda. Nomba bulengele ukuti mube abacincila mulefwaisha nganshi ukukanaikumika kuli ico cilubo. Yangu ifyo mufulilwe uwabifishe, ifyo mukwatishe umwenso! Yangu ifyo muli abakalabana, no kuipeelesha nganshi ku Mfumu, elyo no kufwaisha nganshi ukulungika uwabifishe! Muli ifi fyonse mwalangafye ukuti tamwabamo muli uyo mulandu. 12Eico kanshi ilyo nalembele ulya kalata, nshalembele pa mulandu wa ico uyo abifishe, nangu pali uyo abifisheko. Nalembele pakuti mushininkishe pa cinso cakwa Lesa ifyo cine cine mwatusakamana. 13Ici cine ecitukoselesha.
Teici ceka citukoselesha, lelo insansa shakwa Tito nasho shaishile tusansamusha nganshi pakumfwa ifyo imwe bonse mwamutalalika umutima. 14Pantu ilyo nalelanda pali imwe kuli Tito, nalemutasha nganshi. Awe na imwe tamwansebenye iyoo. Pantu nga filya lyonsefye tumulandila ifyacishinka, nefyo twalemutasha kuli Tito nafyo afisangile ukuti fyacishinka. 15Elyo icitemwiko amukwatila cilelundulukilako nga aibukisha ifyo imwe bonse mwalemunakila, nefyo mwamusekelele no mucinshi na katiina. 16Awe mwandini ine ndi ne nsansa nganshi pakumona ukuti imwe kuti namucetekela muli fyonse.