1Ine Simoni Petelo, musha kabili umusole wakwa Yesu Kristu, namulembela imwe mwebo pamo nga ifwe mwalipokelela icisumino icacindama pa mulandu wa bololoke bwakwa Lesa wesu kabili Umupusushi wesu Yesu Kristu.
2Icikuuku cakwa Lesa no mutende wakwe fileba na imwe umupwilapo pali ico mwaishiba Lesa na Yesu Imfumu yesu.
Tuleikala ne mibeele iyalinga ubwite Lesa atwitako
3Lesa ku maka yakwe alitupeela fyonse ifyakutwafwako ukwikala nga bantu bakwe icine cine. Atwita ku bucindami bwakwe na ku busuma bwakwe pali ico twalimwishiba. 4Ni ku bucindami bwakwe no busuma bwakwe eco atupeelela ifyabupe ifikankala ifyacindamisha nganshi ifyo atulaile. Pakuti kuli ifi fyabupe mumone ukukuma kuli Bulesa bwakwe, mupusuke na ku konaika kwa bantu ba pano calo ku mulandu wa lunkumbwa lubi. 5Eico kanshi na imwe muli nokubombesha, ku cisumino cenu mulundeko imibeele isuma, elyo ku mibeele isuma mulundeko ukwishiba Lesa. 6Elyo kukwishiba Lesa, mulundeko ukutekanya, kukutekanya nako mulundeko umukoosha. Elyo ku mukoosha nako mulundeko ubwina Lesa. 7Ku bwina Lesa, mulundeko icitemwiko cabwananyina. Elyo ku citemwiko cabwananyina, mulundeko icitemwiko cakutemwa abantufye bonse. 8Iyi e mibeele muli nokukwata. Nga mwakwata iyi imibeele kabili yalalundulukilako, lyena mukapambana no kumwenamo ukwishiba Imfumu yesu Yesu Kristu. 9Lelo umuntu onse uushakwata iyi mibeele, wena ni mpofu, ni ndoleshapepi, kabili alilaba nokuti alisangulwilwe ku fyabubifi fyakwe ifyakale.
10Mwe bamunyinane, mulekalabana pakulanga ukuti ni Lesa ewamwita kabili ewamusala. Pantu nga mwalacita ifyo ninshi tamwakawe mu cisumino cenu. 11Elyo ninshi lyena mukapeelwa insambu shonse shakwingila mu Bufumu bwakubelelela ubwa Mfumu yesu kabili Umupusushi wesu Yesu Kristu. 12Eico nakulamwibukishako ifi fintu, nangu kwena mwafishiba kale no kusumina pa maka mu cishinka mwafundilwe. 13Ine ndetontonkanya ukuti, inshiku shonse njikala mu nsakwe iyi ya pano icalo, umubili wandi, nacilinga ukuti ndemwibukishako pali ifi fintu. 14Pantu ine ninjishiba ukuti nalaswa mfume mu nsakwe iyi iya pano calo, efyo Imfumu yesu Yesu Kristu yansokolwela. 15Kanshi ndi nokwesha nganshi ukuti nga nafwa mukaleibukisha ifi ifintu inshita yonse.
Twaliimwenene na menso yesu ubucindami bwakwa Kristu
16Ifwe ilyo twamushimikile pa kwisa ukwamaka ukwa Mfumu yesu Yesu Kristu tatwabomfeshe imilumbe iyakwelenganyafye iyoo. Ifwe twaliimwenene na menso yesu ubucindami bwakwe. 17Ifwe epo twali ilyo Lesa Wishi alemulumbanya no kumucindika. Ishiwi lyafumine kuli Lesa umwine bucindami aliti, “Uyu e mwana wandi, uo natemwa, uo nsekelamo.” 18Ifwe fwe bene nifwe twaumfwile ili shiwi lilefuma ku mulu ilyo twali nankwe pa lupili lwamushilo.
19Kanshi calenga nokuti tucilileko mukushininkisha ukuti amashiwi yasosele bakasesema yacishinka. Elyo na imwe bene kuti cawama muleposako amano, kwati ni ku cisaniko icileyaka mu ncende umwafiita. Muleposako amano kuli ayo mashiwi mpaka bulya Bushiku bwaca no lutanda lwa lucelo lwalasanikila mu mitima yenu. 20Icakwibukisha pali fyonse nici icakuti, tapaba nangu umo uwingalondolola umwine amashiwi ya bakasesema ayaba mu Malembo Yamushilo. 21Pantu bakasesema tabaitendekefye abene pakulanda ayo mashiwi, lelo ni Mupashi Wamushilo ewalengele ukuti balande aya mashiwi yafumine kuli Lesa.