Bakafundisha babufi
1Na kale line pa bantu ba mu Israeli epo bali bakasesema babufi. Epamo na pali imwe bene bakabapo bakafundisha babufi. Bakalamufunda amafundisho yabufi, ayakumonaula ukwabula ukuti mwishibe. Elyo bakakaana no kusumina Imfumu iyabalubwile, na mukucita ifyo, bakailetelela ukonaulwafye bwangu bwangu. 2Abengi bakakonka imisango yabo iyabupulumushi, elyo na mukucita ifyo cikalenga bamo ukulasuula inshila yacishinka. 3Aba bakafundisha babufi pa mulandu wakuba no lunkumbwa lwa fyuma, bakalamucenjesha pa fyuma fyenu mukulamufunda ifyabufi. Nomba kaputula wa milandu yabo apingula kale ukubakanda, no wakubonaula alolafye lyonse alebalindila.
4Ilyo bamalaika babifishe, Lesa tabapanishe nakalya. Lelo abaposele mu cifungo no kubakakila mu cifulo umwafiita fititi, emo abakakila balelolela Ubushiku bwabupingushi. 5Lesa tapanishe na bantu ba cino calo aba pakale, lelo aletele ilyeshi pa bantu ababi abali pa calo. Abo Lesa apuswishe, ni Noa umuntu uwaleeba abantu ifyo bali nokuba abakaele pa cinso cakwa Lesa, elyo na bantu bambi cine lubali. 6Lesa apingwilile ne misumba ya Sodoma na Gomora ukonaika, iyo aocele ku mulilo, yapya nakalya nakalya. Acitile ifyo ku misumba pakuti ibe icilangililo cafyo akacita ku bantu ababi. 7Lesa apuswishe umuntu umololoke Loti. Loti ena imisango yabupulumushi iya bantu ababi yalemuletela ubulanda. 8Uyu muntu umololoke Loti aleikala nabo, kanshi cila bushiku alecula nganshi mu mutima wakwe uusuma, ilyo alemona no kumfwa ifintu ifibi ifyo balecita. 9Kanshi Imfumu yalishiba ukupususha abantu abapetamina Lesa mu mafya yabo. Kabili yalishiba no kusunga abantu babi abali nokukandwa pa Bushiku bwabupingushi. 10Palibufi Lesa akakanda abantu abakonkelela ulunkumbwa lwabo lubi no kusuula amaka yakwa Lesa.
Aba bakafundisha babufi baba abapama kabili abakamuka, tabakwata na mwenso wakutwala umusaalula ku fibumbwa fyacindama ifya mu mulu. 11Nangu ni bamalaika bene, abacilapo nganshi kukukosa na maka pali bakafundisha babufi, tababakwatila musaalula pakubebelela pa cinso ca Mfumu. 12Aba bakafundisha babufi balanda no musaalula pa fintu ifyo bashishibe. Baba kwati ni nama sha mpanga ishishaishiba ico shilecita. Shena shifyalwafye pakuti shikatwe no kwipaiwa. Naba bakafundisha babufi bakonaulwafye kwati ni nama sha mpanga. 13Bakacula pa mulandu wakucusha bambi. Bena insansa shabo kucita ifyakusansamusha imibili yabo pa lwalala. Baba kwati matoni ya fiko ayaleta insoni, pantu ilyo muli nabo pakulya, bena basansamukila mukucita ifyakumubepaika. 14Amenso yabo yabafye pa banakashi bakubembuka nabo. Baba no lunkumbwa ulushinaka ukufwaya ukubifya. Basembeleka abantu bashakosa pakuti babifye. Imitima yabo yateekwa no lunkumbwa. Aba bantu Lesa alibatipwila. 15Balisha inshila yacishinka no kuluba baliluba. Bakonka inshila yakonkele Balamu mwana Beori, uwatemenwe ukumwenamo indalama mukucita icilubo. 16Lelo asukile akalipilwa pa cilubo cakwe. Punda wakwe inama iyishilanda, alandile ne shiwi lya muntu, alesha kasesema Balamu ukulacita ifyabuwelewele.
17Aba bakafundisha babufi baba kwati tumfukumfuku twa menshi utwakama, kwati makumbi ayaleululwa ne cikuuku ca mwela. Ala Lesa alibapekanishisha icifulo camfifi. 18Pantu aba bantu pakuitasha balanda amashiwi yaciwelewele, kabili babomfya ulunkumbwa lubi ulwa mubili pakusembelela abantu abo batampilefye ukupusuka ku bantu abekala mu cilubo. 19Babalaya ukuba abantungwa, nomba abene bena bacili abasha ba misango yabo iyakubonaula, pantu umuntu musha wa ico conse icamucimfya. 20Ukwishiba Imfumu yesu kabili Umupusushi wesu Yesu Kristu kwalipususha abantu ku fibi fya pano isonde. Nomba umwine nga aitwalako, ne fibi fyamucimfya, abantu ba uyo musango baba nomba mu mibeele iyabipisha ukucila ilyo batampile ukwishiba Yesu Kristu. 21Kuli aba bantu bena, nga caweme ukukanaishiba nelyo panono ifyakuba abakaele pa cinso cakwa Lesa, ukucila ukuti ilyo baishiba, elyo bayalukila ifunde lyamushilo bapeelwe. 22Ifyo bacita filanga ukuti aya mapinda yacishinka ayatila “Imbwa ibwelela ku malushi yaciluka,” ne litila, “Inkumba basamba, ibwelela kukwalangana mu matipa.”