1Elyo Aitofeli atile kuli Abusalomu, “Ine ndi nokusala abantu amakana ikumi na yabili (12,000), no kuya ilelo line ubushiku mukukunkunika Davidi. 2Ndeya mulwisha ilyo acili uwatompoka no kunaka. Kabili ndeya mutiinya. Elyo abantu bakwe nabo bali nokufulumuka. Elyo ndi nokukoma imfumu yekafye, 3kabili nkabwesesha na bantu bonse kuli iwe. Imfwa ya muntu uo ufwaya ikalenga ukubwela kwa bonse. Abantu bonse bakaba umutende.” 4Ubupekanyo ubu bwaba busuma kuli Abusalomu pamo na bakalamba bonse aba mu Israeli.
5Lelo Abusalomu asosele ati, “Shi iteni na Hushai mwana Aki, pakuti twise umfwa nao ifyo engasosapo.” 6Ilyo Hushai aisa kuli ena, Abusalomu atila, “Ni Aitofeli eutupandile aya mano. Bushe kuti twacita ifi asosele? Nga teifyo, twebeko amatontonkanyo yobe.” 7Nao Hushai epakwasuka Abusalomu ati, “Bumpandamano bwakwa Aitofeli uno muku tebusuma.” 8Kabili atila, “Bawiso walibeshiba, pamo na bantu babo, ukuti babulwi kabili bakutiina nganshi kwatifye cinama ca mu mpanga cibea ico bafyushisha utwana. Elyo na cimbi cakutila, wiso untu wasalapuka nganshi ku bulwi. Ena tasendame apalelala ifita fyakwe. 9Moneni na nombaline wena nafisama mu lucengo nangu ku ncende imbi. Nga cakuti Davidi na bantu bakwe ebabalilapo ukusansa ifita fyobe, uyo onse uwaumfwa pali ici, kuti asosa atila, ‘Ifita fyakwa Abusalomu nabafipaulula.’ 10Ici cikalenga ukuti ne cita conse icashipa nganshi, icaba no mutima kwati mutima wa nkalamo, awe cili nokusunguluka ku mwenso. Pantu Israeli yonse yalishiba ukuti wiso wa bulwi, kabili bonse abo aba nabo bantu abashipa. 11Kanshi ine ndekupanda amano yakutila, ‘Leka Israeli yonse ukufuma ku Dani ukufika ku Beresheba, abafulisha ngo musensenga wa ku lulamba lwa bemba, bakalongane kuli iwe. Na iwe wine we mwine niwe ukabe katungulula wabo mu bulwi.’ 12Nomba ilyo tukamusansa konse uko akasangwa, elyo tuli nokumuwililila ngefyo umume uwa pa mushili. Nangu ni ena, nangufye ni onse uwa mu bantu bakwe uukashala umumi, bonse bakepaiwa. 13Nga cakuti abutukila mu musumba umo, elyo Israeli yonse ikaleta imyando ku musumba ulya, tukaukulila ku mukonko, mpaka tapakashale nangufye kalibwe akacepesha.”
14Abusalomu na bantu bonse abena Israeli epakusosa abati, “Bumpandamano bwakwa Hushai umwina Aki, bwawamapo ukucila ubwakwa Aitofeli.” Pantu Yawe napanga ukufulunganya bumpandamano bwakwa Aitofeli mukuleta icinkunka pali Abusalomu.
15Elyo Hushai aebele Sadoki na Abiyata bashimapepo ati, “Aitofeli e mpandamano wakwa Abusalomu na bakalamba ba mu Israeli kukucita cakuti elyo na cakuti, lelo ine nimbapandako amano ayakucita ifyaibela. 16Eico nombalinefye tuma ishiwi no kweba Davidi auti, ‘Wisendama mu fyabu fya mu matololo, lelo wabukile kwishilya ukwabula ukufilwa.’ Pantu limbi imfumu na bantu bonse ili nabo baleisa ipaiwa.”
17Nomba Yonatani na Aimasi baleikala ku Eni Rogeli. Awe umubomfi umukashana eko aleya no kubeba, kabili nabo baleya no kweba imfumu Davidi, pantu cali icayafya nganshi ukumonekela uko baleingila mu musumba. 18Lelo akalumendo kamo kena kabamona no kweba Abusalomu. Kanshi bonse babili baima bwangu no kuya ku ŋanda ya umo mulumendo mu Bahurimu. Uyu muntu alikwete icishima mu lubansa lwa ŋanda yakwe, emo baingila. 19Awe umukashi epakubuula icakukupika pa cishima, akupikapo, ayanikapo ne mbuto. Kanshi tapali nelyo umo uwaishibe pali ici. 20Ilyo abantu bakwa Abusalomu baisa pa ŋanda ya uyu mwanakashi, baipusha abati, “Bushe bali kwi Aimasi na Yonatani?” Umwanakashi nao abasuka ati, “Nababuka umulonga.” Awe nabo abantu bafwayafwaya, lelo tabasangilepo nangu umo nakalya, kanshi epakubwelelamo ku Yerusalemu. 21Panuma ya aba bantu ilyo baya, Aimasi na Yonatani bafuma mu cishima no kuya eba imfumu Davidi abati, “Ima bwangu wabuke umumana. Pantu ifi efyo Aitofeli apandile amano pali iwe.” 22Kanshi Davidi na bantu bonse abalemukonka baima no kwabuka umumana wa Yordani. Elyo na pakuca ulucelo, takwashele nelyo umo uushayabwike umumana wa Yordani.
23Nomba Aitofeli ilyo amona ukuti tabakonkele ifyo abapandile amano, akaka icikakilo pali punda wakwe no kwima ukuya ku ŋanda yakwe, ku musumba wakwe. Apekanya bwino iŋanda yakwe elyo aikulika afwa, na bantu bamushiika mu nshinshi yakwa wishi.
24Davidi aile ku Mahanaimu, ilyo Abusalomu ayabwike umumana wa Yordani pamo pene na bena Israeli bonse. 25Elyo Abusalomu abikile Amasa ukuba umukalamba wa fita mu cifulo cakwa Yoabu. Amasa ali mwana wa muntu umo uo baleita ishina lya Yete umwina Israeli. Yete aupile Abigaili, umwana umwanakashi wakwa Nahashi, inkashi yakwa Seruiya nyina wakwa Yoabu. 26Abena Israeli na Abusalomu bacita inkambi mu calo ca bena Gileadi.
27Ilyo Davidi aishile ku Mahanaimu, Shobi umwana wakwa Nahashi wa ku Raba wa bena Amoni, kabili Maki umwana wakwa Amieli wa ku Lo Deba, na Basilai umwina Gileadi wa ku Rogelimu, 28baleta ifyakusendamapo, ifyakufimbana, imbale ne nongo. Kabili baleta iŋanu, bale, ubunga, imbuto ishasalulwa, cilemba, elyo ne landa. 29Baletele ubuci, umukaka uwasasamina, impaanga elyo no mukaka uwatikama ukufuma ku mukaka wa ŋombe kuli Davidi na bantu bakwe pakuti balye. Pantu batile, “Abantu bali ne nsala, nabanaka kabili bali ne cilaka mu matololo.”