Davidi na Siba
1 Ilyo Davidi acilile panono pa mulu wa lupili apo balepepela, akumanya Siba, kangalila wakwa Mefibosheti alepembela ukumukumanya, ali na bapunda nakakilapo ne fyakwikalapo. Kabili pali ne mipusa ya mikate imyanda ibili (200), ifisansangu fya myangashi umwanda umo (100) elyo ne nyambi ya mwangashi imo. 2Elyo imfumu yaipusha Siba aiti, “Bushe cinshi waletela ifi?” Siba nao ayasuka ati, “Bapunda aba, ba mu ŋanda ya mfumu abakuninapo. Elyo umukate ne fisabo fyakulya fya bashilika. No mwangashi wakunwa abanakuka mu matololo.” 3Elyo imfumu yaipusha aiti, “Ngo mwishikulu wakwa sokulu ali kwi?” Siba epakumwasuka ati, “Ala ekala mu Yerusalemu, pantu atontonkanya ukuti ubushiku bwa lelo iŋanda yakwa Israeli ili nokumubwesesha ubufumu bwakwa shikulu wakwe.” 4Elyo imfumu yasosa kuli Siba aiti, “Ala fyonse ifyo Mefibosheti akwata nomba fyobe.” Siba nao asosa ati, “Mwe shikulu imfumu yandi, ine ndi panshi no kuicefya. Shi lekeni nsange ukutemwikwa ku cinso cenu.”
Shimei alapisha Davidi
5Ilyo imfumu Davidi yafikile ku Bahurimu, umuntu umo uwa mu mukowa umo wine no lupwa lwakwa Saulo, ishina lyakwe ni Shimei mwana Gera, aishile alelapisha ninshi aleisa. 6Shimei aleposela Davidi pamo na bacilolo ba mfumu bonse amabwe, nangu ifita fyonse na bakumulinda balifye ku mbali shonse, ku kulyo na ku kuso. 7Ilyo Shimei alelapisha alesosa ati, “Fuma muno, fuma muno we ntalamisoka we, we cinangwa camuntu! 8Yawe nakulandula pa mulopa onse wasumya mu ŋanda yakwa Saulo, mu cifulo cakwe umo wateeka. Yawe nao napeela ubufumu ku mwana obe Abusalomu. Kabili mona, wailetelela pantu uli ntalamisoka!”
9Elyo Abishai mwana Seruiya atile ku mfumu, “Bushe mulandu nshi iyi mbwa iyafwa ilelapishisha shikulu imfumu yandi? Shileka njeko no kumuputulako umutwe wakwe.” 10Lelo imfumu yasosa aiti, “Bushe imwe na ine cinshi tuli naco cimo mu mano, imwe mwe bana baume bakwa Seruiya? Nga cakuti aletipwila pantu Yawe eumwebele ati, ‘Lapisha Davidi,’ tapali uwingamulesha ukutila, ‘Cinshi ulecitila ifi?’”
11Elyo Davidi atile kuli Abishai na bacilolo bakwe bonse, “Umwana, umwaume wa munofu wandifye, eulefwaya ukunjipaya. Nomba palibufi kuti caba shani kuli uyu umwina Benjamini! Mulekeni umwine. Lekeni alelapisha, pantu ni Yawe eumwebele ukucita ifi. 12Nalimo kuti Yawe alolesha pa bulanda bwandi no kunambwilapo ubusuma pakulapishiwa ndepokelela ilelo.”
13Awe Davidi na bantu bakwe bakonkanyapo ukulaya mu musebo, ninshi Shimei nao aleya, alekonka ulupili mumbali, nabalungatana na Davidi, aleya alelapisha, alemuposela na mabwe elyo no kumufukwila ulukungu. 14Imfumu na bantu yali nabo bonse bafika pa cifulo cakulalapo ninshi nabanaka nganshi. Kabili apa epo atuushishe.
Bumpandamano bwakwa Hushai na Aitofeli
15Nomba Abusalomu na bantu bakwe bonse aba mu Israeli baile ku Yerusalemu, elyo Aitofeli nao ali pamo nankwe. 16Elyo Hushai umwina Aki, umubiye wakwa Davidi, aya kuli Abusalomu nokutila kuli ena, “Shi ubumi nabutwalilile we mfumu!” 17Elyo Abusalomu aipusha Hushai ati, “Bushe kanshi ici e citemwiko ulanga ku mubiyo? Cinshi ico ushaila pamo no munobe?” 18Hushai asosa kuli Abusalomu ati, “Iyoo, umuntu uusalilwe na Yawe, na bantu aba elyo na bonse abena Israeli, eo ine ninshi nkaba uwakwe. Uyu wine eo nkashala pamo nankwe. 19Elyo kabili, bushe ni ani uo ndi nokubombela? Bushe teti mombele umwana? Ifyo, nabombele wiso efyo ndi nokulakubombela na iwe wine.”
20Elyo Abusalomu atile kuli Aitofeli, “Tupandeko amano yobe. Bushe tuli nokucita shani?” 21Aitofeli ayasuka ati, “Usendame na bakashi abo ashaupile mu bwinga bonse abakwa wiso, abo asha mukulinda isano. Elyo lyena Israeli yonse ikomfwa ukutila cine cine nausebanya wiso. Ici cikalenga iwe na bonse abakukonka ukuba abamaka nganshi.” 22Kanshi abantu epakwanshika itenti lyakwa Abusalomu pa mulu wa mutenge. Elyo nao Abusalomu alalala na bakashi abashaupilwe mu bwinga abakwa wishi mu menso ya bena Israeli bonse.
23Nomba mu nshiku shilya bumpandamano Aitofeli apeele bwali kwati muntu umo uuleipusha kuli Lesa. Ifi efyo bonse Davidi na Abusalomu balemona fyonse ifya bumpandamano bwakwa Aitofeli.