Davidi acimfya abena Amoni
1Ilyo ifi fyonse fyapitile, imfumu ya bena Amoni yafwa, elyo umwana waiko Hanuni apyana wishi pa bufumu. 2Elyo Davidi atontonkanya ati, “Kanange uluse kuli Hanuni umwana wakwa Nahashi pamo ngefyo wishi na ena alangile uluse kuli ine.” Kanshi Davidi epakutuma inkombe kuli Hanuni kukulanga icililishi cakuloosha wishi.
Ilyo abantu bakwa Davidi bafikile mu calo ca bena Amoni, 3bacilolo ba bena Amoni basosa kuli Hanuni abati, “Bushe muletontonkanya ukuti Davidi alecindika wiso mukutuma abantu bakwe kuli imwe mukulanga icililishi cakuloosha? Bushe Davidi tabatuminefye mukulengula umusumba no kufwailisha bwino pakuti bakese tulwisha no kuupoka?” 4Kanshi Hanuni epakwikata abantu bakwa Davidi, ababeya lubali citika wa myefu, aputula na malaya yabo pakati pa matako no kubabweseshamo.
5Ilyo Davidi bamwebele pa fyacitike, atumine inkombe shakuya bakumanya, pantu abantu bakwa Davidi balilengelwe insoni nganshi. Imfumu epakusosa aiti, “Ikalenifye ku Yeriko mpaka imyefu yenu ikakule elyo mukabwele.”
6Ilyo abena Amoni bamona ukuti nabaleta ulupato pakati kabo na Davidi, bayashima ifita fya pa nkasa amakana amakumi yabili (20,000) ku bena Aramu ukufuma ku Beti Rehobu na ku Soba, elyo ne mfumu ya ku Maaka na bantu ikana limo (1,000), elyo nakabili na bantu amakana ikumi limo na yabili (12,000) ukufuma ku Tobi.
7Ilyo Davidi aumfwa ifi, Davidi atumako Yoabu ne fita fyonse ifya baume babulwi ababulamba. 8Abena Amoni nabo epakufuma mu nkambi no kutantama mu mpuka shakulwilamo pa mpongolo ya musumba wabo. Lelo abena Aramu ba ku Soba na ku Rehobu na bantu ba ku Tobi elyo na Maaka, bena balifye abene beka mu mpanga pa lwalala. 9Ilyo Yoabu amona ukuti kuli imilongo yabulwi kuntanshi elyo na ku numa yakwe, asalapo fimo ifita ifyacenjela nganshi mu Israeli no kufitantamika ukulungamana na bena Aramu. 10Ifita fimbi ifyashala apeela mu maboko yakwa munyina Abishai kukufyangalila. Kabili afitantika ukulungamana na bena Amoni. 11Elyo Yoabu asosa ati, “Nga cakuti abena Aramu bancila amaka, awe lyena uli nokwisafye mukumpokololako. Lelo nga cakuti abena Amoni bakucila amaka, elyo ndi nokwisa mukukupokololako. 12Natube abakosa kabili abashangila pakuti tulwileko na maka abantu besu pamo ne misumba yakwa Lesa wesu. Shi Yawe nacitepo icilewama mu menso yakwe.”
13Kanshi Yoabu na bashilika ali nabo bafuma mukulwisha abena Aramu, awe nabo bafulumuka ukufuma pantanshi yabo. 14Cilya abena Amoni bamona ukuti abena Aramu balafulumuka, nabo bene bafulumuka pa cinso cakwa Abishai, kabili baya ingila na mu musumba. Kanshi Yoabu epakubwela ukufuma kukulwisha abena Amoni, baisa na ku Yerusalemu.
15Panuma ilyo abena Aramu bamwene ukuti babacimfya ku bena Israeli, balonganika ifita nakabili. 16Hadadesa aita abena Aramu abaleta ukufuma kwishilya lya mumana wa Yufurate. Baya ku Helamu, na Shobaki umukalamba wa fita fyakwa Hadadesa ewalebatungulula.
17Ilyo Davidi bamwebele pali ici, alongenye abena Israeli bonse, bayabuka Yordani no kuya ku Helamu. Abena Aramu batantamika imilongo ya fita fyabo mukukumanya Davidi mu bulwi, bayamba no kumulwisha. 18Lelo abena Aramu bafulumuka pantanshi ya bena Israeli. Kabili Davidi nao epakwipaya abali pa maceleta yabo imyanda cine lubali (700) elyo ifita fyabo ifya pa makasa amakana amakumi yane (40,000). Kabili bacena Shobaki umukalamba wa fita fya nkondo, nao afwila na palya pene. 19Ilyo imfumu shonse ishali ishinono kuli Hadadesa shamona ukuti nabacimfiwa ku bena Israeli, bapanga umutende na bena Israeli mukuba ababomfi babo. Eico abena Aramu baletiina ukulayafwako abena Amoni nakabili.