Umubi akasokoloka
1Nomba ilyo Imfumu yesu Yesu Kristu ikabwela, tukalongana uko ikaba. Kanshi tulemupapata mwe bamunyinefwe 2ukuti, mwilatunsha mitima nangu ukuba no mwenso bamo nga batila, Ubushiku bwa Mfumu nabufika. Nalimo kuti mwatontonkanya ukuti mupashi ewalanda ifyo nangu nifwe twafunda nangu twalemba ifyo muli kalata, awe iyoo. 3Mwileka umuntu nelyo umo alemubepa nangufye panono. Ubushiku bulya tabwakafike mpaka ilyo ukusangukila Lesa ukwa bantu abengi kukacitika, no mubi uwakulobelela akasokoloke. 4Akaisansabalika ukucila pali fyonse ifitwa umulungu nangu pali fyonse ifyo abantu bapepa. Akengila mwitempele lyakwa Lesa akatile nokuti nine Lesa.
5Bushe tamuleibukisha? Nalimwebele ifi ilyo twali na imwe. 6Kabili mwalishiba icilesha umubi ukuti esokoloka pali ino nshita. Lelo pa nshita iyalinga umubi akasokoloka. 7Kwena inkaama ya mubi ilabomba na kale. Lelo ifyo nandile ukuti fikacitika, teti ficitike mpaka Lesa akafumyepo uulesha ifi fintu ukucitika. 8Lyena umubi elyo akasokoloka. Lelo Imfumu Yesu ikesa, ikamwipailafye ku mupu waiko, no kumoneka kwaiko ukwabucindami kukamonaula. 9Umubi ilyo akesa, akakwata amaka yakwa Satana. Akalacita ifishibilo, ifipeshamano ne finjelengwe ifya misango yonse ifyabufi. 10Akabomfya imisango iyalekana lekana pakubepaika abakaba nokulobelela. Bakalobelela, pantu bakeene ukupokelela icishinka no kucitemwa pakuti bengapusuka. 11Eico Lesa akabatumina amaka yakubafulunganya, ayakubalenga ukusumina ifyabufi. 12Kanshi abo bonse bakaba no mulandu, pantu bakaana ukusumina amashiwi yacishinka, batemwa ukucita ifibi.
Mwalisalwa ukuti mukapusuke
13Lelo ifwe lyonse tulatasha Lesa pali imwe mwe bamunyinefwe, mwebo Imfumu yatemwa. Pantu nimwe Lesa asalilepo ukufuma ku citendekelo pakuti mupusuke. Amuwemye ukuba abantu bamushilo ku maka yakwa Mupashi, na pali ico mwasumina mu cishinka. 14Lesa ku Mbila Nsuma twamushimikile, eko amwitile kukupusuka. Amwitile na kukukwatako ubucindami bwa Mfumu yesu Yesu Kristu. 15Kanshi nomba mwe bamunyinefwe, muleshipa. Muleikatililafye ku fyacishinka ifyo twamufundile nefyo twamulembele muli kalata.
16Imfumu yesu Yesu Kristu umwine na Lesa Shifwe uwatutemwa, na ku cikuuku cakwe atupeela icikoseleshi ca pe ne subilo ilyamaka, 17engalasansamusha imitima yenu no kulamukosha pakuti mulebomba no kulalanda ifisuma fyonse.