1Ine Paulo, Lesa kukufwaya kwakwefye anjita ukuba umusole wakwa Kristu Yesu, antuma kukubila pa mweo Lesa atulaya ico twaba muli Kristu Yesu. 2Nakulembela iwe Timote umwana wandi uo natemwa.
Icikuuku, uluse no mutende wakwa Lesa Tata na Kristu Yesu Imfumu yesu fileba na iwe.
Paulo atasha Lesa nokubikapo no kucincisha Timote
3Ndatasha Lesa uo mombela no mutima onse uwatambalala ngefyo ifikolwe fyandi fyalecita. Ndamutasha lyonse ilyo nkwibukishako mu mapepo yandi ubwaca no bwaila. 4Nshilaba filamba fyobe. Kabili ndafuluka nganshi ukukumona, pakuti nkasansamuke nganshi. 5Ndebukisha ne cisumino cacishinka wakwata. Ici cine e cisumino nokokulu Loisi na noko Eunike bakwete. Ine ninshininkisha e cisumino na iwe wine ukwete. 6Kanshi e mulandu wine ndekucinkulako ukuti wikatishe ukubomfya icabupe Lesa akupeele mukutambalikilapo amaboko yandi. 7Pantu Mupashi Lesa atupeela tewakulenga ukuti tube no mwenso, lelo ni Mupashi wakutupeela amaka, icitemwiko, no mutekatima. 8Kanshi wilakwata nsoni pakuba kambone wa Mfumu yesu, nangu ukuba ne nsoni pali ine ico bamposa mu cifungo. Lelo ku maka Lesa akupeela, iwe uleibikafye pamo na ine mukucula pa mulandu wa Mbila Nsuma. 9Ni Lesa ewatupususha no kutwita ukuti tube abamushilo, te pa mulandu wa mulimo twacita, lelo ni pa mulandu wa cikuuku cakwe nokuti efyo umwine alefwaya. Kabili ili shuko Lesa atupeele pa mulandu wakuba muli Kristu Yesu ninshi no kutampa kwa nshita takulafika. 10Lelo ukwisa kwa Mupusushi wesu Kristu Yesu, ekwaisa sokolola ici. Aisa onaula imfwa, elyo ku Mbila Nsuma atusokolwela umweo no kukanafwa. 11Ine Lesa alinsala ukuba kabila, umusole na kafundisha wa Mbila Nsuma. 12Kabili ni pali uyu wine mulandu epo ndeculila ifi. Lelo nshanenuka nakalya, pantu nalishiba uo natetekelamo. Nalishininkisha nokuti wena akasunga bwino bwino ifyo aseekesha kuli ine mpaka na pali bulya Bushiku. 13Amashiwi yacishinka ayo nakufunda, uyekatishe, yabe icilangililo uli nokulakonka mukufunda. Uyekatishe ne cisumino ne citemwiko ifyo twakwata ico tuli muli Kristu Yesu. 14Ku maka yakwa Mupashi Wamushilo uwaikala muli ifwe, ulebaka ifishinka ifyo Lesa aseekesha kuli iwe. 15Nawishiba ukuti abantu aba mu calo ca Asia, ukubikapofye na Fugelo na Hermogene bonse balinsangukila. 16Lesa engakwatila aba mu ŋanda yakwa Onesifolo uluse, pantu wena imikufye iyingi alensansamusha. Elyo kabili wena taleumfwa insoni pali ico naba mu cifungo. 17Awe wena atile cilya afikafye mu Roma, atampa no kumfwaya mpaka asuka ansanga. 18Imfumu ikamubelelekofye uluse pali bulya Bushiku! Kabili iwe Timote nawishibafye bwino ifyo angafwilisheko mu Efeso.