1Ine ndekukonkomesha pa cinso cakwa Lesa na pa cinso cakwa Kristu Yesu uukabwela kukuputula imilandu ya bomi na bafwa, kabili pantu akesa moneka no kuteeka nge Mfumu. 2Eico ndekukonkomesha nganshi ukuti ulebila amashiwi yakwa Lesa. Ulekomailapo ilyo cilingile nelyo cishilingile line. Ilyo ulefunda, ulebakalipila, uleyalulula abali mu cilubo, kabili ulebakoseleshako, lelo ulecita ifi no mutekatima. 3Ala inshita ikesa ilyo abantu tabakalefwaya ukumfwa amafunde yacine cine. Lelo bakalakonkafye ifyo balefwaya abene. Bakaikolonganikila bakafundisha abengi abakubeba ifyo abene bafwaya ukumfwa. 4Bakaleka ukukutika ku fyacishinka, elyo bakalesakamana ukumfwa ku milumbe. 5Lelo iwe uleba uwatekanya inshita yonse. Wilatiina kucula, ulebombafye umulimo wakubila Imbila Nsuma, kabili ulebomba no mulimo onse ngo mubomfi wa Mfumu. 6Ine nomba ndetuulwa nge cakunwa icaitilwa pelambo. Kabili inshita naifika iyakufuma pano calo. 7Nindwa ubulwi ubusuma, nimbutuka ukufika na ku mpela, kabili nalisunga icisumino. 8Nomba icilambu bapeela abantu abakaele pa cinso cakwa Lesa cilempembela. Ici cilambu ni Mfumu iyiputula imilandu no mulinganya ikampeela pali bulya bushiku. Elyo kwena tekuli ine neka, lelo na kuli bonse abalolela ukuti ikamoneke.
Paulo amwebako na mashiwi yambi akwete
9Ukeshe na maka yobe yonse ukwisa bwangu kuli ine. 10Pantu Demasi wena alisendwa ne fya calo cino, alinsha, aya na ku Tesalonika. Keleseni aliya ku Galatia, elyo Tito nao ku Dalamatia. 11Ndifye na Luka epela. Ukabuule Mako, ukese nankwe, pantu wena kuti alangafwako mu mulimo wandi. 12Tukiko eo natuma ku Efeso. 13Ilyo ukalaisa, ukandetele ne cakufimbana candi ico nashile mu Troa kuli Kapo. Ukandeteleko ne fitabo, na shilya mpapa ishalembwapo wikasha iyoo. 14Alekisanda, kafula wa fyela ancitile icabipa nganshi. Imfumu eikamukanda pali ifyo acita. 15Uli nokucenjela kuli uyu muntu, pantu wena akoselepofye nganshi pakukaanya amafundisho yesu. 16Umuku wapakubala ilyo nalelubulula, tapali nelyo umo uwakumpokololako, bonse balindekeleshe. Ndelombafye ukuti Lesa ekabapeela mulandu pali ici. 17Lelo Imfumu yali na ine, yampeele na maka pakuti mone ukubila amashiwi yonse aya Mbila Nsuma, pakuti na Benafyalo bonse bayomfwe. Kanshi epakupusuka kukupingwilwa ukufwa. 18Imfumu yakulampokololako ku fibi fyonse bengancitila, kabili eikansenda no kumfisha umutuntulu mu Bufumu bwaiko ubwa mu mulu. Imfumu nailelumbwa pe na pe! Ameni.
Ukusondwelela kalata
19Ndeposhapo Prisila na Akwila na ba mu ŋanda yakwa Onesifolo. 20Elasto ashele mu Kolinti, elyo Tulofimo wena namushile mu Mileto, pantu alilwele. 21Weshe na maka yobe yonse ukwisa ilyo inshita yampepo tailafika.
Yubulo, Pudensi, Linusi na Kilaudia pamo pene na bamunyinefwe bonse balemuposha. 22Imfumu ileba na iwe. Icikuuku cakwa Lesa cileba na imwe bonse.