Saulo ayaluka umwina Kristu
(Imilimo 22:6-16; 26:12-18)
1Saulo akonkenyepofye ukululunkana nganshi mukufwaya ukwipaya abasambi. Awe aya kuli Shimapepo mukalamba. 2Aya lomba amakalata yakutwala ku masinagoga mu Damasiko. Pakuti nga asangako abaume nangu abanakashi abakonka inshila Yesu alanga, akabekate no kubaleta ku Yerusalemu.
3Kanshi ilyo aleya ku Damasiko, cilyafye apalama ku musumba, awe apopene ulubuuto ukufuma ku mulu lwasanika ukushinguluka apo ali. 4Awe Saulo awa panshi. Aumfwa ne shiwi lilemweba aliti, “Saulo, Saulo ee, cinshi ico ulencushisha?” 5Saulo aipusha ati, “Niwe ani we Mfumu?” Ishiwi nalyo lyayasuka aliti, “Nine Yesu, nine ulecusha. 6Nomba ima, kabiye mu musumba. Baleya kweba ifyo uli nokucita.” 7Abantu bali na Saulo pa lwendo, bena baimininafye tondolo. Ishiwi lyena balyumfwa, lelo tabamwene muntu nelyo umo. 8Saulo aima panshi. Ati ashibatule amenso, afilwa ukumona nelyo cimo. Awe bamutungululafye mu Damasiko nabamwikata ku minwe. 9Pa nshiku shitatu tewakulolesha nakalya. Kabili talelya nangu ukunwa kantu.
10Mu Damasiko mwaleikala umusambi umo, ishina lyakwe ni Anania. Imfumu yamweba mu cimonwa aiti, “Anania!” Nao ayasuka ati, “Epo ndi we Mfumu.” 11Imfumu yamweba aiti, “Ima, uye no musebo batila Uwaololoka. Uye ku ŋanda yakwa Yuda. Uye fwayamo umuntu umo umwina Taso, ishina lyakwe ni Saulo. Nomba alepepa. 12Mu cimonwa, wena namona umuntu ishina lyakwe ni Anania, aisa nomo ali. Amutambalikilapo amaboko pakuti alelolesha nakabili.” 13Anania ayasuka ati, “We Mfumu, abantu abengi balinshimikilako pali uyu muntu. Balinshimikilako ne fintu ifingi ifibi nganshi uyu muntu acita ku bamushilo bobe mu Yerusalemu. 14Kanshi na kuno kwine eshile ku maka ya bashimapepo bacindami, kukwikata bonse ababomfya ishina lyobe mukupepa.” 15Imfumu yamweba aiti, “Ala akuyafye, pantu ine uyu muntu nimusala ukuba umubomfi wandi. Akalenga Abenafyalo ne mfumu sha Benafyalo, na bantu ba mu Israeli bene ukuti banjishibe. 16Kabili nine wine ne mwine nkamulanga ifyo ali nokucula pa mulandu wa ine.”
17Anania epakwima, aya ingila na mu ŋanda. Atambalikila amaboko pali Saulo. Asosa ati, “Munyinane Saulo, Imfumu Yesu iyakumonekele mu nshila ilyo waleisa kuno, naintuma kuli iwe pakuti ulelolesha nakabili, elyo wisulemo na Mupashi Wamushilo.” 18Apopene mu menso yakwa Saulo mwalukuta ifintu ifyaba nga mamba. Awe atampa no kulalolesha nakabili. Elyo aima, no kubatishiwa abatishiwa. 19Ati alye icakulya, awe na maka yabwela.
Saulo alashimikila mu Damasiko
Elyo Saulo aikele inshiku shimo shimo na basambi mu Damasiko. 20Apopene atampa no kulashimikila mu masinagoga ukuti Yesu ni Mwana Lesa. 21Awe bonse abaleteshako balapapa. Balaipushanya abati, “Bushe uyu muntu tewalecusha nganshi abantu basumina muli Yesu mu Yerusalemu? Na kuno kwine aisa, bushe tekukwikata aba bantu no kubatwala kuli bashimapepo bacindami?”
22Lelo Saulo akalabana nganshi mukufunda. Alapelenganya Abayuda ba mu Damasiko amano, ico alabashinina ukuti Yesu e Kristu wine.
23 Cilya papita inshiku ishingi, Abayuda balapanga ukwipaya Saulo. 24Lelo Saulo aumfwako ifyo balemupangila. Akasuba no bushiku balalonda impongolo sha musumba pakuti bamwipaye. 25Nomba abasambi bakwa Saulo ubushiku bamubuula, bamubika mu museke. Elyo bamupisha mu cipunda ce linga lya musumba. Bamwishisha panshi.
Saulo mu Yerusalemu
26Saulo afikile ku Yerusalemu elyo alefwaya ukuti aleikumika ku basambi. Lelo balamutiina bonse, pantu baletwishika nga cine cine musambi. 27Elyo Banaba amusenda, amutwala na ku basole. Alabashimikilako nefyo Saulo ilyo ali pa lwendo, amwene Imfumu, nefyo Imfumu yalandile nankwe. Abashimikilako nefyo Saulo alefunda mu Damasiko pali Yesu ukwabula umwenso. 28Elyo Saulo alaendauka nabo, alepitana mu Yerusalemu monse, alefunda na pa Mfumu Yesu ukwabula umwenso. 29Kabili alalanda na Bayuda abalanda Icigiriki no kupaashanya nabo. Lelo bena balafwaya ukumwipaya. 30Cilya ababwananyina baishiba ifi, bamusenda, bamutwala ku Kesalia. Elyo ukufuma kulya bamutuma ku Taso.
31Kanshi ulukuta lonse mu Yudeya, mu Galile, na mu Samaria, elyo lwaikala ku matwi tondolo. Elyo ku bwafwilisho bwakwa Mupashi Wamushilo, ulukuta lwakulilako, kabili lwakosa na mukupetamina Imfumu.
Petelo aposha Enea
32Petelo elyo alepitanafye mpanga yonse ku basumina. Asuka pa nshita imo aya pempula na bamushilo abaleikala mu Luda. 33Mu Luda emo asanga umuntu umo, icite, ishina lyakwe ni Enea. Uyu muntu pa myaka cine konse konse tatalile afuma pa musengele. 34Petelo amweba ati, “Enea, Yesu Kristu akundapa. Ima wansule umusengele obe.” Awe apopene Enea aima no kwima. 35Abantu bonse abaleikala mu Luda na mu Sharoni cilya bamumona, basumina mu Mfumu.
Petelo abusha Tabita
36Mu Yopa mwali umusambi umo umwanakashi, ishina lyakwe ni Tabita mu Cigiriki ni Doka. Lyonse alecita ifisuma, alekumbusuka na balanda. 37Mu nshiku shine isho, alwala no kufwa afwa. Elyo basamba icitumbi cakwe, bacibika na mu muputule umo uwa pamulu. 38Luda ni mupepi na Yopa. Kanshi abasambi baumfwa ukuti Petelo ali mu Luda. Batumako abantu babili abakumweba ukuti, “Wendeshe, wise kuno mwesu.” 39Petelo aima aya nabo. Cilya afika, bamusenda, bamutwala na ku muputule wa pamulu. Bamukamfwilwa bonse bamushinguluka balelila. Balamulanga imingila ne nsalu Doka alebila ilyo acili umumi. 40Elyo Petelo abafumya mu muputule. Afukama, alapepa. Elyo apilibukila ku citumbi, asosa ati, “Tabita buuka!” Nao ashibatula amenso. Ilyo amona Petelo, aikala nokwikala. 41Petelo amwikata pa kuboko, amwafwako aiminina. Elyo aita abamushilo na bamukamfwilwa abalanga na Tabita umumi. 42Awe ici cintu caishibikwafye mu Yopa monse, na bantu abengi epakusumina mu Mfumu. 43Petelo aikala mu Yopa inshikufye ishingi. Alaikala na kanuka wampapa umo, ishina lyakwe Simoni.