Anania na Safira
1Kwaliko umuntu umo ishina lyakwe ni Anania, umukashi wakwe ni Safira. Awe bashitisha ibala lyabo. 2Nomba Anania afisapo indalama shimo, ninshi umukashi naishiba. Ishashelepo, aleta ku basole. 3Petelo amweba ati, “Anania, cinshi ulekele Satana engile mu mutima obe? Wabepa na Mupashi Wamushilo, wafisapo shimo pasho wapokele pakushitisha ibala! 4Ilyo taulashitisha ibala, lyali lyobe. Elyo panuma yakushitisha, indalama nasho shine shali shobe, kuti washibomfya umo ulefwaila. Nga kanshi cinshi cilengele ukuti ucite ifi? Ala te bantu ubepele, ubepelefye Lesa.” 5Anania ati omfwe aya mashiwi awa panshi afwa no kufwa. Elyo bonse abaumfwileko baikatwa no mwenso. 6Elyo abalumendo baisa, bamupomba mu nsalu, bamusenda, baya mushiika.
7Cilya papita kwati insa shitatu, umukashi wakwe Safira nao aisamo. Teshibe ne cicitike. 8Petelo amwipusha ati, “Njebako, bushe ishi shine e ndalama iwe na Anania mushitishemo ibala?” Nao ayasuka ati, “Ee nisho shine.” 9Elyo Petelo amweba ati, “Nga cinshi ico iwe no mulume obe mumfwanine ukwesha Mupashi wa Mfumu? Abantu bafuma mukushiika umulume obe, balya bali pa mwinshi. Na iwe wine balaisa kusenda.” 10Apopene Safira awa panshi apali Petelo, afwa no kufwa. Awe na balumendo cilya baingilamo basanga Safira nafwa. Nao bamusenda, baya mushiika mupepi na wiba. 11Awe ulukuta lonse, na bonse abaleumfwako baikatwa no mwenso ukalamba.
Abasole baposha abantu abengi
12 Elyo abasole balacita ifishibilo ne finjelengwe ifingi ku bantu. Abasumina bonse balelongana pamo aba mutima umo mu lukungu baleti, “Lwakwa Solomoni.” 13Abantu nangu balelumbanya abasumina, awe tapali nangu umo uwapamine ukuikumika kwibumba lyabo. 14Awe ibumba lya baume na banakashi abalesumina mu Mfumu lyaya lilelundulukilakofye. 15Pakumona ifipeshamano ifyo abasole balecita, abantu epakulaleta abalwele pa misengele na pa matanda mu misebo. Epakuti Petelo nga alapita kusuka icinshingwa cakwe cakupa pali bamo. 16Kanshi abantu abengi ukufuma mu misumba iyashinguluka Yerusalemu nabo balaisako. Baleleta abalwele babo na balecushiwa ku mipashi yakowela, awe bonsefye balepola.
Bacusha abasole
17Elyo Shimapepo mukalamba pamo na banankwe aba mwibumba lya Basaduki umufimbila wabekete, baimina abasole. 18Awe babekata, babaposa umo balebika aba mu cifungo bonse. 19Lelo ubushiku malaika wa Mfumu aisa isula impongolo sha cifungo. Afumisha na basole panse. 20Abeba ati, “Kabiyeni muye iminina mwi Tempele. Muleshimikila abantu pali uyu mweo upya. 21Awe nabo bakonka ifyo malaika abeba. Lucelocelo, baya mwi Tempele, batendeka no kulafunda abantu.”
Ilyo Shimapepo mukalamba na banankwe bafika balonganika abakalamba bonse aba bena Israeli, bateka ne cilye cikalamba ca Bayuda. Elyo batuma abakuya buula abasole ku cifungo. 22Ilyo abo batumine bafika mu cifungo, basanga abasole tabalimo, baya shimika umulandu ku cilye. 23Abati, “Ilyo twacifika tusangile impongolo sha cifungo shonse ishaisalwafye bwino bwino na bakalinda nabeminina pa mpongolo. Nomba ilyo twaisula impongolo twasanga mukati tamuli muntu.” 24Ilyo umukalamba wa fita fya bakalinda we Tempele na bashimapepo bacindami baumfwa ifi, cabapesha amano. Bafilwa ukumfwa ifyo cicitike. 25Elyo paisa umuntu, alabeba ati, “Umfweni, balya bantu mwaposele mu cifungo, bali mwi Tempele, balefunda abantu!” 26Elyo umukalamba wa fita fya bakalinda we Tempele ayako ne fita fyakwe, aya leta na basole. Lelo tababomfeshe maka, pantu baletiina abantu abati, “Epali batulasa amabwe.”
27Awe baleta abasole, babatwala na mu cilye cikalamba ca Bayuda. Elyo Shimapepo mukalamba alabepusha. 28Abeba ati, “Twalimukonkomesha ukuleka ukufunda pali uyu muntu. Nomba namusalanganya amafunde yenu mu Yerusalemu monse. Kabili mubikilepofye ukutupeela umulandu wa mfwa yakwe.” 29Petelo na basole bambi bayasuka abati, “Ifwe tuli nokubeela Lesa, te bantu iyoo. 30Lesa wa fikolwe fyesu, alibusha Yesu ku bafwa uo imwe mwaipeye pakumutanika pa musalaba. 31Lesa alimucindamika, amuteka na ku kulyo kwakwe ukuba Intungulushi kabili Umupusushi. Epakuti apeele abena Israeli ukulapila no kupilibuka, no kubelelwa uluse ku fyabubifi fyabo. 32Ifwe tuli bakambone pali iyi milandu, pamo pene na Mupashi Wamushilo uo Lesa apeela ku bantu abamunakila.”
33Cilya bashicilye baumfwa ifi, bafulwa nganshi, balafwaya nokuti bepaye abasole. 34Lelo shicilye umo, uwa mwibumba lya Bafalise, kabili kafundisha wamafunde, ishina lyakwe Gamalieli, uo abantu bonse bacindike, awe aiminina mu cilye. Aeba bashicilye ati, “Fumisheni aba bantu panse pa nshita inono.” 35Elyo alaeba bashicilye ati, “Mwe bena Israeli, cenjeleni pafyo mulefwaya ukucita aba bantu. 36Tapalati papite inshita iyitali apo twamwene Teuda uwaleitunga ukuti te muntu wafyefye. Awe na bantu cikanga imyanda ine balamukonka. Lelo bamwipaya, na bonse abalemukonka basalangana. Awe ne cilonganino cakwe caonaika. 37Panuma yakwa Teuda, lilya kwali ukupenda abantu, kwaishile Yuda umwina Galile. Aongola ibumba lya bantu. Nomba cilya bamwipaya, abantu bonse abalemukonka basalangana. 38Kanshi pali uyu mulandu ndemweba nati, lekeni aba bantu baleya. Pantu amapange yabo nefyo balecita nga fyabuntunsefye ninshi fikonaika. 39Lelo nga fyafuma kuli Lesa ninshi mukafilwa ukufyonaula. Mukasangafye ukuti mulelwisha Lesa wine!” 40Awe bamusuminisha. Elyo baeba abasole ukwingila mu cilye. Baeba ne fita ukuboma ifikoti. Babalesha no kufunda pali Yesu, elyo babalekamo. 41Abasole bafuma mu cilye nabasansamuka, pakusanga ukuti Lesa abacindika ico basebana mukuculila Yesu. 42Cila bushiku babikilepofye ukulafunda no kubila Imbila Nsuma iyakutila Yesu e Kristu, mwi Tempele na mu mayanda ya bantu.