Paulo alondolola umulandu wakwe ku mfumu Agilipa
1Agilipa elyo aeba Paulo ati, “Kanshi nomba ilandile we mwine.” Paulo elyo aimya ukuboko alalubulula ati, 2“Kanabesa Agilipa! Awe lelo nashuka nganshi pakuti njilandile pa cinso cenu imilandu yonse iyo Abayuda bambepesha. 3Pantu imwe mwalishibafye bwino intambi shonse isha Bayuda ne fikansa babikana. Eico nalomba ukuti muntekele umutima pakumfwa ifyo nalalanda.
4“Abayuda bonse balishiba ubumi bwandi ukufuma ku bwaice bwandi. Balishiba na ku kale imyendele yandi mu calo candi na mu Yerusalemu. 5Balinjishiba ukufuma na ku kale. Kabili nga balefwaya kuti banjiminina na bukambone ukuti nali Umufalise, impuka ya bantu abasakamana nganshi ukubaka amafunde ya mipepele yesu ukucila bonse. 6Na nomba ndi mukulubulula pali ico nsubila mu cilayo Lesa alaya ifikolwe fyesu. 7Ni mukutetekela muli ici cilayo ico inko shesu shonse ikumi limo na shibili shipepela Lesa ubwaca no bwaila. Kanshi Kanabesa Mulopwe ni pa cilayo cine ici epo Abayuda bampeelela umulandu. 8Nga kanshi cinshi ico mushingasuminina ukuti Lesa alabusha abafwa?
9“Kwena na ine wine kale naletontonkanya ukuti, ndi nokwesha na maka yandi yonse ukulwisha Yesu wa ku Nasaleti. 10Efyo no kucita nalecita mu Yerusalemu. Bashimapepo bacindami ebampeele aya maka. Naleikata abamushilo nalebaposa na mu cifungo. Nelyo balebapingwila ukufwa, na ine wine nalesuminishako. 11Imikufye iyingi nalepitana mu masinagoga ndebakanda, ndebapatikisha no kusuula icisumino cabo. Kabili ico nabakwatile icipyu nganshi, naleya na ku misumba ya Benafyalo kukubacusha.
Paulo ashimika ifyo ayalwike umwina Kristu
(Imilimo 9:1-19; 22:6-16)
12“Mulandu wa uyu wine mulimo ewalengele ukuti bashimapepo bacindami bampeele ulusa na maka yakuya ku Damasiko. 13Kanshi twali mukuya, ninshi akasuba kafika pakati ka mutwe pa nshita ya 12:00. Elyo Kanabesa Mulopwe, namona ulubuuto ulwabekesha ukucila na kasuba lwafuma ku mulu. Lwasanika ukushinguluka apo ndi pamo nabo twali nabo. 14Bonse twawa panshi. Elyo naumfwa ishiwi lilenjeba mu Cihibulu aliti, ‘Saulo, Saulo cinshi uncushisha? Ala kuti waicena mukupilikita nge ŋombe ili mu minwe yakwa shikulu wakwe.’ 15Na ine naipusha nati, ‘Nga niwe ani we Mfumu?’ Nayo Imfumu yanjasuka aiti, ‘Nine Yesu, neo ucusha. 16Nomba ima, iminina. Namonekela kuli iwe ico nkusalile ukuba umubomfi wandi. Uli nokuba kambone pa fintu wamona lelo na pafyo nkakulanga kuntanshi. 17Nkalakupususha ku bantu ba mushobo obe na ku Benafyalo bene, abo ndekutumako. 18Uli nokuya bashibatula amenso, kubafumya mu mfifi no kubaleta ku lubuuto. Ukabafumya mu minwe yakwa Satana, nokubaleta kuli Lesa. Pakuti nga basumina muli ine, bakabelelwe uluse ku fyabubifi fyabo. Elyo bakashukile no kwikala pamo nabo Lesa aisangulwila.’
Paulo alanda pa milimo yakwe
19“Kanshi we mfumu Agilipa, nalifililwe ukukanabeela ico namwene ukufuma ku mulu. 20Nabalilepo mu Damasiko, elyo mu Yerusalemu na ku ba mu calo conse ica Yudeya, na ku Benafyalo nalebila ukuti bali nokulapila ifyabubifi fyabo no kubwelela kuli Lesa. Bali nokulacita ifintu ifyakulanga ukuti nabalapila no kupilibuka. 21Ni pali uyu mulandu epo Abayuda banjikatile ilyo nali mwi Tempele, bafwaya no kunjipaya. 22Lelo ku maka yakwa Lesa epo ndi na lelo. Njiminine pano kukupeela bukambone bwandi kuli bonse, ku baice na ku bakalamba. Nsosafye ifintu bakasesema na Mose basosele ukuti fili nokucitika. 23‘Nefi fyakutila, Kristu ali nokucula, kabili eukabalilapo ukubuuka ku bafwa, no kuba ulubuuto lwakutungulula Abayuda na Benafyalo.’ ”
24Ilyo Paulo acili alelanda aya mashiwi yakuipokololako, Fesito apunda ati, “Paulo, uli shilu! Amasambililo wasambilila yalekupenya!” 25Paulo ayasuka ati, “Awe Mulopwe Fesito nshili shilu. Aya mashiwi nalanda yatuntulu, yacishinka. 26Tekuti ntiine ukulanda ifi fintu ku mfumu Agilipa, pantu yalifishiba. Ninshininkisha ukuti ifi fyonse naifishiba bwino, pantu te mu bumfisolo fyalecitika. 27We mfumu Agilipa, bushe walisumina mu fyalemba bakasesema? Ninjishiba ukuti walisumina!” 28Agilipa aeba Paulo ati, “Bushe ulesubila ukuti mu kashita kacepa ifi, emo winganjalula ukuba umwina Kristu?” 29Paulo amwasuka ati, “Inshita nangu icepe nangu ilepe, ine ndepepa kuli Lesa ukuti imwe bene na bonse abali muno abalekutika kufyo ndelanda lelo, bengaba nga fino ndi, ukufumyakofye iyi minyololo.”
30Elyo imfumu Agilipa no mulashi Fesito, na Benike na bantu bonse baima. 31Ilyo bafuma balalanshanya abati, “Uyu muntu tacita mulandu nelyo umo uwakumwipailapo nelyo ukumuposa mu cifungo.” 32Elyo Agilipa aeba Fesito ati, “Uyu muntu akaanalanda ukutwala umulandu wakwe kuli kateeka mukalamba Kesalo nga kuti twamulekamofye.”