Paulo mu cishi ca Molta
1Ilyo twapuswike, twafikile ku mulundu, elyo twaishiba ukuti cishi ca Molta. 2Abantu ba pali ici cishi batupokelelafye bwino bwino. Awe imfula yatampa ukuloka, kwaba ne mpepo. Elyo batukosesha umulilo twalaonta. 3Elyo Paulo aya kumbilisha inkuni, akaka ne cifinga. Ashibika na pa mulilo. Cilya insoka yabusungu yaumfwa icikabilila yafuma mu nkuni, yasuma na Paulo ku cisansa. 4Ilyo abantu ba muli ici cishi bamona uko icisoka cilepelela ku cisansa cakwa Paulo, balaebana abati, “Uyu muntu cine cine cipondo. Nangu apusuka ku menshi nomba Lesa talefwaya ukuti ekale umumi.” 5Lelo Paulo akuntila icisoka mu mulilo, ukwabula ukumfwa ubukali. 6Bena balasubila ukuti alafimba nangu ukuti awe panshi afwe no kufwa. Nomba cilya bamona ukuti papita inshita iyikalamba ne cakumucitikila nakalya, lyena bayaluka balatontonkanya no kusosa abati, “Uyu muntu, mulungu!”
7Kanshi mupepi napo twali, kwali amabala yakwa Publio, umukalamba uwaleyangalila ici cishi. Awe atupokelelafye bwino. Kabili pa nshiku shitatu atusungafye bwino bwino. 8Wishi wakwa Publio wena ninshi alelefye, ico alwele impepo no kupolomya umulopa. Elyo Paulo aingilamo kukumupempula. Awe amupepelela, amutambalikapo amaboko, amuposha no kumuposha. 9Ilyo Paulo aposha uyu muntu, abantu abalwele muli ici cishi balaisa kuli Paulo, nao alabaposha. 10Abantu nabo batukwatila umucinshi nganshi, nelyo twaleima no bwato, awe batulongelesha fyonse ifyo twalekabila pa bulendo.
Paulo afuma ku Molta aya ku Roma
11Panuma yakupwa imyeshi itatu mu Molta, elyo twaima no bwato ubwaikele mu cabu ca Molta mu nshita yampepo. Ubu bwato bwafumine ku Alekisandilia ubo baleti, “Bampundu.” 12Cilya twafika ku musumba wa Silakusi, awe twalindako inshiku shitatu. 13Ukufuma ku Silakusi twaya fika ku Legimu. Ubushiku ubwakonkapo umwela walapuupa ukufuma ku kapinda ka ku kulyo. Awe mu nshiku shibili twafika na ku Puteoli. 14Mu Puteoli twasangamo ababwananyina, nabo batulomba ukuti twikale nabo umulungu umo. Elyo kabili twaima twaya fika na ku Roma. 15Ababwananyina ba mu Roma cilya baumfwa ukuti tuli mu nshila tuleisa, batukonkela baisa fika na ku cisankano ca Apiya na pa Mayanda ya Beni Yatatu. Paulo cilya abamona, ici camuletela icikoseleshi, alatasha na Lesa.
Paulo mu Roma alanda na Bayuda
16Ilyo twafikile mu Roma, Paulo bamusuminishe ukuti aleikalila eka umwine, ne cita cimo icakumulonda.
17Kabili cilya papita inshiku shitatu, Paulo alonganya intungulushi sha Bayuda. Alabeba ati, “Bamunyinane! Ine nshacitapo nelyo cimo icabipa ku mushobo wesu, nangu ukusuula intambi sha fikolwe fyesu. Lelo mu Yerusalemu balinjikete no kumposa mu minwe ya bena Roma. 18Nabo batile ilyo bandubulwisha, basanga ukuti nshikwete mulandu uwakunjipailapo. Balafwaya no kundekamo. 19Lelo ico Abayuda bakosapo pa mulandu wandi, awe na ine epakutila, kanshi umulandu wandi uli nokuyafye kuli kateeka mukalamba Kesalo. Lelo ine nshakwete mulandu na bantu ba mushobo wandi. 20Eico kanshi nombele ukumonana na imwe no kulanda na imwe. Pantu ndi mu minyololo pa mulandu wa cilayo Lesa alaya abena Israeli.” 21Nabo bamwasuka abati, “Ifwe tatwapokapo kalata ukufuma ku Yudeya pa mulandu obe. Elyo tapaba nelyo umo pali bamunyinefwe uwafuma ku Yudeya no kwisa tushimikila nangu ukulanda icibi nelyo cimo pali iwe. 22Lelo kwena tulefwaya ukumfwa ifyo iwe uletontonkanyapo. Ifwe twalishiba ukuti mpangafye yonse abantu baletila iyi mpuka wabamo tayaba bwino.”
23Elyo baumfwana na Paulo ubushiku bwakulongana. Pali ubu bushiku, lyena baisa longana umwaleikala Paulo, bafulilako nganshi. Alabalondolwela pa mulandu wa Bufumu bwakwa Lesa ukufumafye ulucelo mpaka na ku cungulo. Aesha nganshi ukuti beshibe bwino Yesu mu Mafunde yakwa Mose na mu fyalemba bakasesema. 24Bamo bena basuminisha ifyo Paulo alesosa, lelo bambi bena tabasumine iyoo. 25Awe basalangana ukwabula ukusuminishanya, elyo Paulo asosa aya mashiwi ayakutila, “Cine cine Mupashi Wamushilo alilungike ilyo alandile kuli kasesema Esaya ukweba ifikolwe fyesu ati,
26 ‘Kabiye kuli aba bantu ubebe auti,
Ukumfwa mwakulaumfwa,
lelo tamwaleiluka.
Ukulolesha mwakulalolesha,
lelo tamwalemona.
27Pantu imitima ya aba bantu yalikutwa,
na matwi yabo tayomfwa bwino,
balishibatika na menso yabo.
Epali baimwena na menso yabo,
bayumfwila na matwi yabo,
bailuka na mu mitima yabo,
kabili bapilibukila kuli ine,
na ine nabondapa.’ ”
28Paulo alundapo ati, “Kanshi mwishibe nokuti Lesa atumiine Abenafyalo amashiwi yakubapususha. Bena bakayomfwa!”
30Pa myaka ibili ituntulu Paulo aleikala mu ŋanda alesonkela. Alesekelelafye bonse abaleisa kukumupempula. 31Alebila pa Bufumu bwakwa Lesa no kufunda pa Mfumu Yesu Kristu ku muntu onse ukwabula umwenso, kabili takwali no wakumulesha.