1Ndemwishibishako ifyo mombesha nganshi pali imwe na ba mu Laodikea, ukubikapofye na bonse abo abashamonapo. 2Ncita ifi pakuti imitima yabo ilesansamuka nokuti bekale abatemwana, abomfwikisha icishinka. Elyo bakeshibe inkaama yakwa Lesa, neyi inkaama ni Kristu wine. 3Kristu e cipao umo Lesa afisa ifyuma fya mano yonse no kwishiba konse.
4Ndemweba nati, mwileka muntu nelyo umo amubepaike ku mashiwi yabufi. 5Eico nelyo nshili na imwe ku mubili, mu mupashi mwena ndi na imwe. Kabili ndi ne nsansa pakumona ifyo mwatekanya nefyo imwe bonse pamo mwaba ne cisumino icakosa muli Kristu.
Kristu eupeela umweo wine wine
6Apo mwasumina ukuti Kristu Yesu ni Mfumu, muleikala abaampana pamo nankwe. 7Mwandemo ne mishila muli Kristu, mushimpwe umo ali. Mube abakosa mu cisumino cenu umo mwine mwafundilwe. Kabili muletasha Lesa lyonsefye.
8Moneni mwileka nelyo umo ukuti amuteeke ubusha na mano yabuntunse aya bucenjeshi bwafye, ayafuma kufyo bafunda mu ntambi sha bantu, na ku mano ya pano calo, tekuli Kristu iyoo. 9Pantu mu mubili wakwa Kristu emwaisula Bulesa bonse. 10Kabili mwalipeelwa umweo uwapwililika pa mulandu wa ico mwaba muli ena. Kristu e mutwe ukucila pali bakateeka na bamakafye bonse.
11Kabili mukuba muli ena, mwalisembululwa. Tekusembululwa kwa ku bantu, lelo kwakwa Kristu ukwaba mukufuma kukuteekwa no mubili wabuntunse. 12Ilyo mwabatishiwe, mwashiikilwe pamo na Kristu. Kabili mu lubatisho mwabukile pamo na Kristu pa mulandu wa cisumino cenu mu maka yakwa Lesa, uwabushishe Kristu ku bafwa. 13Kale mwali abafwa pa mulandu wa fyabubifi fyenu na pa mulandu mwali abashasembululwa ukufuma ku mubili wabuntunse. Lelo nomba Lesa alimulenga ukuba abamweo pamo na Kristu. Lesa alitubelela uluse ku fyabubifi fyesu fyonse. 14Lesa alifuuta imisha yesu yonse iya mafunde ayaletupeela umulandu, aliyafumyapo yonse no kuyapampamina pa musalaba. 15Pa musalaba epo acimfishe amaka ya bakateeka na bamaka aba mu lwelele, no kubabika pa lwalala ukuti bonse bamone uko alebasenda bunkole.
16 Eico mwileka umuntu nelyo umo amupingule pafyo mwingalalya nefyo mwingalanwa, nangu pa nshiku shakupepapo, nangu pakusefya umweshi upya, nangu ni Sabata. 17Ifi fintu fyali fyakwishibilakofye ifintu ifyali nokwisa. Icintu cacine cine ni Kristu. 18Mwileka nelyo umo amusuule ukuti alimucila pa mulandu wa fimonwa, ukuicefya kwabufi no kupepa bamalaika. Uwaba ifi aitutumunafye apabula nelyo cimo, akonkafye amano yabuntunse. 19Kabili alileka ukunakila Kristu uwaba e mutwe wa lukuta, umubili wakwe. Kristu eulenga umubili onse ukwate amaka, eulenga nokuti ifilundwa ne mishipa filundane pamo, no kukula emo ukulila ngomo Lesa alefwaila.
Kristu alimupeela umweo upya
20Imwe mwalifwa pamo na Kristu, eico nomba imipashi iyiteeka pano calo tayaba na maka pali imwe. Kanshi cinshi ico mwikalila nga bantu ba cino calo? Cinshi ico munakila amafunde yatila, 21“Wilaikata kuli ici!” “Wilasonda kuli cilya!” “Wilakumya kuli cimbi ico!”? 22Ala aya mafunde ya pa fintu ifyonaika ilyo bafibomfya. Aya mafunde ne mifundile, fyabuntunsefye. 23Ee cine cine aya mafunde ayakulaipatikisha ukupepa, ukuicefya bufi bufi no kulacusha umubili buluku buluku, yamoneka ukuba nga yamano, lelo tayaba na maka yakwansha ulunkumbwa lubi lwa mubili.