Nebukadinesa apeela bonse icebo cakupepa icimpashanya ca golide
1Imfumu Nebukadinesa yapangishe icimpashanya kuli golide icali amakubiti amakumi mutanda (60) mumulu, na mubufumo cali amakubiti mutanda, no kucimika mu nika ya Dula mu citungu ca Babiloni. 2Elyo imfumu Nebukadinesa yakonkomeshe bonse abali pali bukateeka bwa fitungu, bamushika, abalashi, bashicilye, bakasunga wa fipao, bakapingula, bakabaka wa mafunde ya calo, pamo pene na bakalamba bonse aba mu fitungu ukusangwa ku kushinshimuna kwa cimpashanya imfumu Nebukadinesa yaimike. 3Ecalengele ukuti abali pali bukateeka bwa fitungu, bamushika, abalashi, bashicilye, bakasunga wa fipao, bakapingula, bakabaka wa mafunde ya calo pamo pene na bakalamba bonse aba mu fitungu balongane mukutuula icimpashanya ico Nebukadinesa abumbile. Na bonse baisa iminina ku ntanshi yaciko. 4Elyo kabilisha wa mafunde abilikisha ukuti, “Ifi efyo bamukonkomesha ukucita, mwe bantu bonse ne mishobo yonse pamo na bantu aba ndimi ishalekana lekana shonse. 5Nga cakuti mwaumfwa amapenga, amasese, amapango, indiyele, insango, umutolilo pamo ne misango imbi iya filimba, mulingile ukuwa panshi kukushinshimuna icimpashanya ca golide ico Nebukadinesa imfumu yaimika. 6Kumfwa umuntu onse uwakaana ukuwa panshi kukucishinshimuna, akaposwa mwilungu lya mulilo apopene.” 7Ecalengele ukuti pa nshita ilya ine baumfwile amapenga, amasese, amapango, indiyele, insango, umutolilo pamo ne misango imbi iya filimba, abantu bonse ne mishobo yonse pamo na bantu aba ndimi ishalekana lekana bawile panshi kukushinshimuna icimpashanya ca golide ico Nebukadinesa imfumu yaimike.
Abena Yuda batatu babaseba ku mfumu
8Abena Kaludea bamo bamo abali pali bukateeka bwa calo basebele Abayuda. 9Batile ku mfumu Nebukadinesa, “Shi imfumu naibe no bumi umuyayaya. 10Walipeela icipope we mfumu, icakuti umuntu onse nga aumfwa amapenga, amasese, amapango, indiyele, insango, umutolilo pamo ne misango imbi iya filimba alingile ukuwa panshi kukushinshimuna icimpashanya ca golide. 11Kabili watile umuntu onse uwakaana ukuwa panshi kukushinshimuna, akaposwa mwilungu lya mulilo. 12Lelo kuli Abayuda abo walashika ukwangalila icitungu ca Babiloni, pamo nga Shadiraki, Misheki na Abedinego, abashinakile ifunde lyobe we mfumu. Bena tababombela imilungu yobe nelyo ukushinshimuna icimpashanya ca golide cintu waimika.”
13Ilintu Nebukadinesa aumfwile, aiswilemo icipyu no bukali, epakutuma abakuleta Shadiraki, Misheki na Abedinego. Elyo baleta aba bantu pa cinso ca mfumu. 14Elyo Nebukadinesa abepwishe ati, “Bushe cishinka ukuti imwe Shadiraki, Misheki na Abedinego tamubombela imilungu yandi nelyo kushinshimuna icimpashanya ica golide cintu naimika? 15Ukufuma lelo nga cakuti mwaumfwa amapenga, amasese, amapango, indiyele, insango, umutolilo pamo ne misango imbi iya filimba, nga mwawa panshi no kushinshimuna icimpashanya ico napangisha ninshi cawama. Lelo nga cakuti mwakaana, mukaposwa mwilungu lya mulilo. Nga mulungu nshi uwingamupokolola ukufuma mu maboko yandi?”
16Shadiraki, Misheki na Abedinego bayaswike Nebukadinesa ati, “Mulopwe, ifwe tatulekabila ukuipokolola muli uyu mulandu pa cinso cobe. 17Nga cakuti twaposwa mwilungu lya mulilo, Lesa untu tubombela kuti atupususha kabili kuti atupokololako ukufuma mu maboko yobe we mfumu. 18Nelyofye Lesa wesu tatupuswishe, we mfumu tulefwaya wishibe ukuti tatuli nokubombela imilungu yobe nelyo ukushinshimuna icimpashanya ca golide ico waimika.”
Abena Yuda batatu baposwa mwilungu lya mulilo
19Ubukali buntu Nebukadinesa akwete pali Shadiraki, Misheki na Abedinego bwalicililemo icakuti ne cinso cakwe cayaluka. Akonkomesha ukuti ilungu lya mulilo balikafye imiku cine lubali ukucila fintu balikafya mu nshiku shimbi, 20no kweba bamo pa mpalume sha bashilika bakwe ukukaka Shadiraki, Misheki na Abedinego pakuti baposwe mwilungu lya mulilo. 21Elyo abashilika bakakile abo balumendo ninshi nabafwala insalu, imingila, ifisote pamo ne fyakufwala fyabo fimbi, no kubaposa mwilungu lya mulilo. 22Pa mulandu wa cebo ca mfumu, ilungu lya mulilo balilikafishe ukufika ku cipimo icakuti ulubingu lwa mulilo lwaipeye abashilika abaleposa Shadiraki, Misheki na Abedinego mwilungu lya mulilo. 23Na aba balumendo batatu baponene mwilungu lya mulilo ninshi nabakakwa.
24Elyo Nebukadinesa imfumu acilimwike no kupapa, elyo atile kuli bampandamano bakwe, “Bushe te bantu batatu tukakile no kuposa mu mulilo?” Bampandamano batile, “Ee kanabesa.” 25Kabili atile, “Moneni, muli abantu bane abaleendauka mu mulilo, no kukakwa tabakakilwe nelyo kupya, kabili uwabune alemoneka ngo mwana wa milungu.”
Abena Yuda batatu babafumya mwilungu lya mulilo bapeelwa ne milimo iyicindami
26Elyo Nebukadinesa apalamine pa mwinshi ati, “Shadiraki, Mesheki na Abedinego, mwe babomfi bakwa Lesa uwapulamo, fumeni iseni kuno.”
Eico Shadiraki, Misheki na Abedinego bafumine mu mulilo, 27kabili bamushika, abalashi, bashicilye pamo na bampandamano bali bashingulwikwe, no kushininkisha ukuti umulilo tawaocele mibili yabo, nelyo mushishi wa ku mitwe yabo tawababwike, ne fyakufwala fyabo tafyapile kabili tapanunkile nangu cushi ca mulilo pa mibili yabo.
28Elyo Nebukadinesa alandile ati, “Napaalwe na matotelo Lesa wakwa Misheki, Shadiraki na Abedinego uutumine malaika wakwe kukupokolola ababomfi bakwe. Batetekele Lesa wabo ukucila kunakila cipope ca mfumu, kabili bali abaipekanya ukufwa ukucila ukubombela nelyo ukupepa umulungu umbi.
29“Eico nabika icipope icakuti abantu aba luko ululi lonse pamo no lulimi ululi lonse abalepontela Lesa wakwa Shadiraki, Mesheki na Abedinego basantaulwe na mayanda yabo yabongololwe, pantu takwaba Lesa umbi uwingapususha umuntu muli uyu musango.”
30Awe imfumu yapeela Shadiraki, Misheki na Abedinego imilimo iyacindama mu citungu ca Babiloni.