Icimonwa ca finama fine
1Mu mwaka wantanshi ilintu Belishasa imfumu ya Babiloni aleteeka, Daniele alilotele iciloto no kumona ifimonwa ilyo asendeme mu musengele wakwe. Neci ciloto alicilembele.
2Daniele atile, “Mu ciloto candi ubushiku namwene imyela ine iya mu mulu yaletula monse monse no kupupa pali bemba mukalamba. 3Namwene ifinama fine ifyapusana cimo ne cinankwe filefuma muli bemba.
4 “Icantanshi calemoneka nge nkalamo kabili cakwete amapindo nga kapumpe. Ilintu ncili ndelolesha, namwene amapindo yasusukako kabili casumbwilwe mu mulu icakuti caiminine ku molu yabili ngo muntu, elyo capeelwa umutima wa muntu.
Icikope ca cinama cabubili
5“Kabili ku cinso candi kwamoneke cinama cabubili icapalile bea balicimishe lubali lumo, kabili calisumine imbafu shitatu ku kanwa kaciko. Caebelwe ukuti, ‘Ima ulye iminofu iingi.’
Icikope ca cinama cabutatu
6“Kabili namwene cinama na cimbi icalemoneka nge mbwili. Panuma yaciko cakwete amapindo yane ayapalile aya cuni. Ici cinama cakwete imitwe ine kabili calipeelwe amaka yakuteeka.
Icikope ca cinama cabune
7 “Panuma ya ifi, mu cimonwa candi namwene icinama icabune, cali icakusungusha no kutiinya, kabili cali icamaka nganshi. Cakwete ameno ya cela ayakulu ayo caleshetelako no kushonaula ifilyo, na ku makasa yaciko calenyantaula ifyashala. Cali icapusana ku finama ifi fitatu, kabili cakwete insengo ikumi. 8Ilintu ncili ndelolesha no kutontonkanya pa nsengo, kwamoneka akalusengo na kambi akanono katutumuka pakati ka nsengo ikumi. Panukulwa insengo shitatu apamenene akalusengo akanono. Aka kalusengo kali na menso ayapalana na menso ya muntu kabili kalikwete akanwa akalelanda ifyamataki.
Icimonwa ca Wakale nakale
9 “Kabili namwene ifipuna fyabufumu,
kabili Uwakale na kale aikele pa cipuna cakwe.
Ifyakufwala fyakwe fyabuutile tuutu ngo bunga bwa mfula,
no mushishi wakwe ku mutwe nao wabuuta tuutu kwati butonge.
Icipuna cakwe calebilima umulilo,
ne mipeto yaciko yaleaka umulilo monse.
10 Umulonga wa mulilo walepita ukufuma kuli ena.
Abakumubombela balipo amakana na makana.
Abaleiminina pa cinso cakwe bali amakana ikumi ukufushiwa na makana ikumi.
Awe icilye calitendeke kabili
ne fitabo fyalikupukwilwe.
11“Ilintu natwalilile ukulolesha, mona ninshi aka kalusengo kacili kalelanda ifyamataki. Ici cinama calipaiwe, no mubili waciko waposelwe mu mulilo uwaleaka. 12Ifinama fimbi fyalipokelwe amaka no kusuminishiwa ukuba no mweo pa nshita iyalinga.
13 “Mu cimonwa candi ubushiku namwenemo uwapala umwana wa muntu aleisa na makumbi ya mu mulu. Afikile ku Wakale nakale kabili balimupalamike napo ali. 14Apeelwe amaka, ubucindami pamo no bufumu. Abantu bonse, aba mishobo yonse pamo na ba ndimi ishalekana lekana balimupepele. Ubuteeko bwakwe bwamuyayaya kabili tabwakapwe, no bufumu bwakwe tabwakonaulwe.
Balondolwela Daniele ifimonwa
15“Ine ne Daniele umutima wandi walisakamene pantu ifimonwa ifyali mu matontonkanyo yandi fyalinsakamike. 16Nasukile naipusha umo pa bantu abaimininepo ukuti anondolwele umo iciloto calolele. Elyo anjebele umo iciloto calolele. 17Atile, ‘Filya ifinama fine fileimininako amabuteko ya shamfumu shine ishikabako pano isonde. 18Abamushilo bakwa Lesa uwapulamo ebakapeelwa ubufumu kabili ebakalateeka pe na pe.’
19“Nomba nalefwaisha ukwishiba bwino pa mulandu wa cinama icabune icapusene ku fibiye, kabili icaletiinya nganshi ukucila fyonse. Cena cali na meno ya cela na mala ya mukuba kabili pakulya caleshetaula no kushonaula, na ku makasa yaciko calenyantaula fyonse ifyashala. 20Kabili nalefwaya ukwishiba bwino pa mulandu wa nsengo ikumi limo pamo pene na kalusengo akanono akamoneke apafumine insengo shitatu. Aka kalusengo akanono kakwete amenso na kanwa akalelanda ifyamataki. 21Pa nshita nalelolesha, namwene aka kalusengo kabusha inkondo ku bamushilo bakwa Lesa mpaka babacimfya. 22Elyo Uwakale nakale aishile peela ubupingushi no kupeela abamushilo ba wapulamo insambu ninshi inshita yakuti bakwate ubufumu naifika.
23“Pa mulandu wa cinama cabune atile, ‘Caimininako ubufumu bwabune ubukamoneka pesonde, bukapusana ku bufumu bumbi bonse, bukonaula isonde lyonse ukupitila mukulinyantaula pamo no kulishonaula. 24Insengo ikumi limo shaimininako imfumu ikumi limo ishikema muli ubu bufumu, panuma yaisho akalusengo akanono kaleimininako imfumu imbi iikapusanako kuli ishi ishantashi. Yena ikacimfyapo imfumu shitatu, 25no kupontela Uwapulamo pamo no kucusha abamushilo bakwe pakuti ikapilibule inshita ishaimikwa. Ikanyantaula abamushilo pa mwaka umo, ne myaka ibili na umbi pakati. 26Lelo ilintu icilye cikekala, kukaba ukupoka iyi mfumu amaka, efyo ikonaulwa umupwilapo. 27Elyo ubuteeko, amaka pamo no bucindami pano isonde fikapeelwa ku bamushilo, abantu ba Wapulamo. Ubufumu bwakwe bukaba ubwamuyayaya, kabili bakateeka bonse bakamupepa no kumunakila.’
28“Umu emwalola ciloto. Ine ne Daniele nalisakamikwe apakalamba mu matontonkanyo yandi icakuti ne cinso caliwile, lelo nasungila imilandu iyi mu mutima wandi.”