Daniele apapatilako abantu bakwe
1Mu mwaka wantanshi ilintu Dariusi mwana Asuelusi umwina Media, aleteeka mu bufumu bwa bena Kaludea, 2mu mwaka wantanshi uwakuteeka kwakwe, ine ne Daniele nailwike ukufuma mu malembo ukuti, ukulingana ne shiwi lintu Yawe apeele kasesema Yeremia, Yerusalemu akashale cibolya pa myaka makumi cine lubali (70). 3Eico ine ne Daniele napilibukile ku mfumu Lesa mukupapata ninshi nindeka no kulya, nimfwala insalu shabulanda no kuikuba imito. 4Napepele kuli Yawe Lesa wandi no kuyebelela nati,
“We mfumu, we Lesa mukulu kabili uwakutiina, we ufikilisha icipangano cobe ne citemwiko icishipwa kuli bonse abakutemwa kabili abasunga na mafunde yobe.
5“Twalibembuka kabili twalibifya. Tuli babifi kabili twalikusangukila no kusuula amafunde yobe pamo ne fipope fyobe. 6Tatwaba na cumfwila ku babomfi bobe bakasesema abasosele mwishina lyobe ku mfumu shesu na kuli bacilolo besu na kuli bashifwe pamo na ku bantu bonse aba mu calo. 7We mfumu uli mulungami, lelo ifwe tuli ne nsoni ku cinso cobe bonse ifwe fwe bena Yuda, fwe bena Yerusalemu, fwe bena Israeli bonse, fwe bali mupepi na bakutali, fwe bali ku fyalo uko watusalanganisha, pa mulandu wakukufutuka uko twafutuka. 8We Yawe, ifwe pamo ne mfumu shesu, na bacilolo besu na bashifwe tuli ne nsoni pantu twalibifya ukupitila mukukanaba ne cishinka kuli iwe. 9We mfumu Lesa wesu waba uwankumbu kabili uwelela nangu twakusangukila. 10Tatunakila Yawe Lesa wesu nelyo ukusunga amafunde atupeele ukupitila mu babomfi bakwe bakasesema.
11“Israeli onse alipula mu fipope fyobe no kwalukako pakukaana ukunakila ishiwi lyobe. E mulandu wine ifitipu pamo ne milapo ifyalembwa mu mafunde yakwa Mose umubomfi wakwa Lesa fyalipongolwela pali ifwe, pantu twalicita ifyabubifi kuli iwe. 12Walicita ifintu watupingile pamo ne ntungulushi shesu ishitutungulula. Walileta ishamo pali ifwe pamo na pa musumba wa Yerusalemu icakuti pano isonde tapaba umusumba uwashama nga Yerusalemu. 13Ishamo lyonse ilyalembwa mu mafunde yakwa Mose lyaba pali ifwe, lelo tucili twafilwa ukucita icakukusansamusha we Yawe, Lesa wesu, tatuleka kubifya pamo na bucintomfwa. 14Eico Yawe tashinshikile ukuponesha ishamo pali ifwe pantu Yawe Lesa wesu mulungami muli fyonse ifyo acita, lelo ifwe twalifilwa ukumunakila.
15“We Mfumu Lesa wesu, we wafumishe abantu bobe mu calo ca Egupto ukubomfya amaka yobe yantu abantu bacili baleibukisha, twalibembuka kabili twalibifya. 16We Mfumu, ukulingana no bulungami bobe, bwesha ubukali ne cipyu cobe pali Yerusalemu, umusumba kabili ulupili lobe ulwamushilo. Ifyakubifya fyesu pamo ne fyabupulumushi fya bashifwe, Yerusalemu na pa bantu bobe basangwike icakuwela ku bantu bonse abamumbali.
17“Eico nomba we Lesa wesu wingakutika kwipepo no kupapata kwa mubomfi obe. Pa mulandu obe we mwine wingalenga icinso cobe ukubutuusha icifulo cobe icamushilo ico icashala amatololo. 18Upepeke amatwi, we Lesa, no kumfwa ukupapata kwesu. Wisule amenso yobe umone ukubongoloka kwa musumba uwainikwa ishina lyobe. Tatulepepela pa mulandu wa kulungama kwesu, lelo ni pa mulandu wa luse lobe ulukalamba. 19We Yawe tukutike, we Yawe utweleleko, we Yawe utumfwe no kututulanyako. Wikokola we Lesa wesu, pa mulandu wa musumba obe na bantu bobe abainikwako ishina lyobe.”
Malaika Gabriele alondolola icasobelwe
20Ilyo ine naleyebelela ukubifya kwandi pamo no kubifya kwa bantu bandi abena Israeli kuli Yawe Lesa wandi pa mulandu wa lupili ulwamushilo. 21Ilyo ncili ndepepa, ninshi Gabriele, ulya namwene mu cimonwa capakubala, apupukile apo nali mukwangufyanya, cali ni pa nshita yakutuula ilambo lya cungulo. 22Aishile kuli ine no kunjeba ati, “We Daniele, naisa mukukupeela amano nokwiluka. 23Lilya linefye watendeke ukupapata Lesa alikwaswike kabili efyo naisa mukukweba pantu uli muntu uo Lesa atemwisha. Eico umfwikishe ishiwi no kwiluka umulolele icimonwa.
24“Imilungu amakumi cine lubali iya myaka (70) eyapiminwa abantu bobe pamo no musumba obe pakuti kwingaba ukupwisha ubusangu no kubifya, ukufuta pa fyabupulumushi, ukuleta ubulungami bwa pe no kufikilisha icimonwa no busesemo, elyo no kusuba uwamushilo icine cine.
25“Uteshe no kwiluka wiluke ifyakuti, ukufuma pa nshita yakumfwa imbila iyakubweseshapo no kukuula cipya cipya umusumba wa Yerusalemu mpaka kateeka uwasubwa akese, pakapita imilungu cine lubali. Ne milungu iyakuwamya imansa na malinga, milungu amakumi mutanda na ibili (62). Ukakuulwa cipya cipya, ne misebo ikabamo na malinga yakabamo, lelo fikaba mu nshita iyabulanda. 26Pa mpela ya milungu amakumi mutanda na ibili (62) bakepaya uwasubwa ukuteeka, takakwete nangu cimo. Elyo ifita fya ntungulushi imbi iyamaka fikasansa umusumba no kuonaula pamo ne cifulo camushilo. Elintu impela yaiko ikesa nge lyeshi, ninshi inkondo iletwalilila pamo ne shamo nga mulya mwine Lesa apingwilile. 27Iyo ntungulushi iyamaka nomba ikapangana na bantu abengi icipangano icamaka pa mulungu umo, kabili ikalesha amalambo ne mituulo pa kati ka mulungu, elyo pa mulu we tempele pakaba icabunani kabili icabonaushi ukushintafye na pa nshita uukacibikapo akafwila ku mfwa iyo Lesa amupekanishisha.”