1Nga filya balunshi abafwa bonaula umusukupala utuntulu uwa mafuta ya kacena akasuma,
efyo no kutumpa panono konaula amano ayene yene.
2Umuntu wamano umutima wakwe umulosha kukucita ifyalungama,
lelo umutima wa cipuba ucilosha ku kucita ifyabupuba.
3Ilyo cileenda mu musebo, imyendele yaciko ilalubana,
ecilenga na bantu bonse ukwishiba ukutila cipuba.
4Kateeka nga akufulilwa, wilaleka mulimo obe,
pantu ukufuka kulesha ifyabupulumushi ifingi.
5Paliba ububifi ubo namona pano isonde, ubo bakateeka bacita. 6Ifipumbu fya bantu filapeelwa imilimo iyingi iyacindama, lelo abakankala bena babapeelafye imilimo iyasaluka. 7Ine naliimwena uko abasha baleendela pali bakabalwe, ninshi abana ba mfumu bena baleendafye panshi kwati basha.
8 Uwaimba icilindi, kuti mu cilindi mwine awilamo.
Uuletula icibumba, kuti asumwa ne nsoka.
9Uusona amabwe, kuti amabwe yene yamucena.
Uupandaula ifimuti, kuti ifimuti fine fyamulasaula.
10Isembe lyobe nga nalifuupa, no kulinona taulinonene,
ninshi uli nokubomfya amaka nganshi pakukomenako.
Lelo ukucenjela kulalenga imilimo ukubombeka bwino.
11Insoka nga yasuma ilyo tabalati bailafye
ninshi ni cinshi uuleilafya atumbulamo? Ninshi kuicushafye.
12Umuntu wamano imilandile yakwe ilamucindamika,
nomba icipumbu cena imilandile yaciko ilaciletelela.
13Icipumbu cena cipumininapofye ukulanda ifyabupuba,
na pakulekelesha kulalandafye ifyabushilu,
14pantu icipumbu cena cilafusha amashiwi.
Tapaba uwaishiba ifili nokucitika kuntanshi,
nga nani uwingamwebako ifikacitika panuma yakufwa.
15Umulimo wa cipuba ulacitendusha,
icakuti cilubila kumo ne nshila yakubwelelamo ku musumba.
16Icalo cilashama nga cateekwa ku mfumu iyaice,
ne ntungulushi ishabamo shatemwa ukuipakisha kacelocelo.
17Icalo cilashuka nga cateekwa ku mfumu iyacindama,
umo ne ntungulushi shilya pa nshita iyalinga,
pakubweshakofye amaka, te pakuti shilekolwa iyoo.
18Umunaŋani alafilwa ukusomena umutenge wa ŋanda yakwe,
ne iŋanda yakwe ilaloka ico alafilwa ukubomba,
19Amalila yalasekesha umuntu,
no mwangashi nao ulasansamusha umuntu.
Nomba ifi pakufimona, kano uli no lupiya.
20Wilatuka imfumu nangufye ni mu mutima obe,
kabinge wilalapisha abakankala, nangufye mumobe kukati,
pantu akoni ka mu lwelele kuti kasenda amashiwi yobe,
na koni kuti kapupuka kaya bebako ifyo ulelanda.