Ukwikala mwibumba
1Kabili nalimwene nakabili ukucula ukucitika pano isonde.
Ine nalimwene ifilamba fya bantu abo bacusha,
ukwabula nelyo umo uwakubatalalikako.
Abalebacusha balekwatishapo amaka,
tapaleba nangu umo uwakuti abatalalikeko iyoo.
2Ine nakumbilwepo na bantu abafwa,
pantu bena balishuka ukucila abomi abacilipo pano isonde.
3Nomba abashilafyalwa,
abashatala abaimwena ifibi ificitika pano isonde,
bena balishuka ukucila abomi na bafwa bene.
4Nalimona nokuti icilenga abantu balebombesha pakumona ifintu, nico balafwaya ukukwatisha ifintu ukucila pa banabo bambi bonse. Ee, uyu musango nao wine ala kuicushafye, cimo cinefye no kutamfya inshiku.
5Umuwelewele aikumbatafye,
asuka aondelapo, ayonaula.
6Kuti cawamishapo ukukwatapo tunono no mutima nawikala,
ukucila ukulabombesha lyonsefye na maboko yonse yabili pakwesha ukutamfya inshiku.
7Kabili ine nalimonapo pano isonde icintu na cimbi icakuicushafye. 8Kuti wasanga umuntu aikalafye eka mpo, nao takwatapo mwana nangufye munyina. Ukubomba nako kabili abombafye pe, nomba ukuti ifyuma fyakwe fimuteke panshi, awe cena nakalya. Untu abula no kulaipusha umwine ati, “Nga kanshi nani uo ine ndeculila ifi ku milimo icakuti nalakaaninapo no kusansamuka?” Ala uyu musango nao wine kuicushafye, mikalilefye yabulanda.
9Caliwamishapo ukuba babili, ukucila ukuba wekafye mpo.
Ukubombela capamo bonse babili, umulimo ulatunguluka.
10Pantu umo nga awa, umunankwe kuti amwimyako.
Nomba uuli eka nga awa, ninshi cabulanda pantu takwete wakumwimyako.
11Nakabili abantu babili nga basendama pamo, kuti bakaba,
nomba nga uli weka kuti wakaba mu musango nshi?
12We muntu nga uli weka, kuti icipondo cakwansha,
nomba nga muli babili, apo lyena kuti mwashanshako.
Umwando uwacitabataba untu washupa ukuputula.
Ukulunduluka kuicushafye
13Umulumendo umupina uwamano awamishapo ukucila imfumu ya calo iyikote iyishakwata mano, iyishifwaya na kulapandwako mano. 14Umulumendo umo kuti afuma mu cifungo, aba ni mfumu ya calo, elyo nakalimo kuti afyelwefye umulanda mu calo cine ici. 15Ine namwene ukuti bonse abekala pano isonde bakonkele umulumendo uwapyene ubufumu. 16Nao nomba ewalatungulula abantu bakwe abashili bakupenda ku bwingi, lelo icabulanda inkulo yakonkelepo tayasekelele uyu uwapyene pa bufumu. Uyu musango nao wine kuicushafye, cimo cinefye no kutamfya inshiku.