Umubili wakwa Kristu wabafye umo
1Ine neo baposa mu cifungo pa mulandu wakubombela Imfumu, ndemupapata ukuti muleenda ne myendele iyalinga no bwite Lesa amwitako. 2Muleicefya lyonse, mube abamutembo, muletekelana imitima. Muletemwana mukushipikishanya. 3Mulesakamana ukusunga icumfwano Mupashi amupeela mukwikala na banenu pamo mu mutende. 4Kwabafye umubili umo na Mupashi umo, nga filya fine kwabafye icakusubila cimo ico Lesa amwitako. 5Kwabafye Imfumu imo, icisumino cimo no lubatisho lumo. 6Kwabafye Lesa umo, kabili e Wishi wa bantu bonse. Wena alicila pali bonse, abomba muli bonse, aba na muli bonse.
7Ifwe bonse umo umo, ukulingana nomo Kristu alefwaila ukupeela, twalipokelelako icikuuku cakwe. 8Efyo casoswa mu Malembo Yamushilo ukuti,
“Ilyo aninine mu mulu,
asendele bankole abengi,
apeele na bantu ifyabupe.”
9Ngeci cakuti, “Alininine,” calola mwi? Calola mukuti, pakubala atalile aikila pesamba lya calo. 10Lelo uyu waikile, euyu wine uwaninine apula acila ne myulu yonse pakuti akumanefye mu fintu fyonse. 11Euyu wine apeela ubupe, bamo ukuba abasole, bambi ukuba bakasesema, bambi ukulabila Imbila Nsuma, bambi ukuba bakacema na bakafundisha. 12Acita ifi, pakupekanya abamushilo ku mulimo wabutumishi, epakuti bamone ukukosha umubili wakwa Kristu. 13Pakuti bonse pamo tukakwate icisumino cimo cine na mano yamo yene ayakwishiba Mwana Lesa. Lyena elyo tukakula, tukafike na ku ciimo cakwa Kristu. 14Lyena ninshi twaleka ukuba abaice abasendwa na matamba uku noku, abasendwa no mwela konse uko wapuupila, emukutila abasendwa na mafunde ya ncenjeshi sha bantu. Aba ebongola abantu no kubatwala mu cilubo ku mano yabo ayabucenjeshi. 15Lelo nga twalalanda ifyacishinka no mutima wakutemwana, lyena ninshi tukakula mu nshila shonse tukapalane na Kristu, umutwe wesu. 16Ni muli uyu wine Kristu emo ifilundwa fyonse ifya mubili fyasuntinkana no kulundinkanina pamo. Elyo cila cilundwa naco cilabomba umulimo waciko pakuti umubili wikatane. Kabili lyena umubili onse ulakulilako no kukoselako mukutemwana.
Imyendele ipya iya bena Kristu
17Kanshi ndemweba no kumukonkomesha pa cinso ca Mfumu ukuti, mwilaenda ne myendele yabuwelewele nga bantu abashaishiba Lesa. 18Amano yabo yalikutwa. Balitaluka na ku mweo Lesa apeela. Pantu tabaishiba nelyo cimo, kabili bantu baumalala imitima. 19Tabomfwa nsoni nakalya. Baiposa abene kuli bucilende, kabili babikapofye no kulacita ifibi ifya misango yonse.
20Nomba imwe tefyo mwasambilile pali Kristu iyoo. 21Nga cacine cine mwalyumfwa pali Kristu, elyo kabili mwalifundwa ne fyacishinka pali Kristu! 22Kanshi fuuleni imisango yenu iyakale. Muleke imikalile ya bumuntu bwenu ubwakale ubwa lunkumbwa ululebonaula. 23Imitima yenu na mano yenu fisanguke ifipya. 24Muli nokufwala bumuntu bupya, ubwabumbwa mu cata cakwa Lesa, pakuti ubumi bwenu bulemoneka icine cine ubwamushilo kabinge ubwakaele pa cinso cakwa Lesa.
25Kanshi, lekeni ubufi! Cila umo alelanda ifyacishinka ku munankwe, pantu ifwe bonse tuli filundwa fya mubili umo. 26Nga cakuti mwafulwa, mwilaleka ukufulwa kwenu kumutwale kukubifya. Mwileka akasuba kawe mwikelefye mukufulwa. 27Mwilaleka Ciwa ashukile akashita kakumutwala mu ntunko. 28Uwaleiba aleke ukulaiba. Atampe nomba ukubomba, pakuti aleisunga mukuibombela umwine, akwate ne fyakukumbusukako abalanda. 29Mwilabomfya mashiwi yabi, lelo mulebomfyafye amashiwi yakubafwa, ayakubakosha, ayalingile pali iyo nshita, epakuti yaletele ipaalo ku baleumfwako. 30Mwilalenga Mupashi Wamushilo wakwa Lesa ukuba no bulanda. Pantu Mupashi uo mwakwata e cishibilo mwashininkishishako ukuti muli bantu bakwa Lesa, abo akalubula pali bulya Bushiku. 31Mwilaba abasashila ku banenu, muleke icipyu no bukali. Mwilaotokela muntu nelyo umo nangu ukumubepesha. Mwilapata muntu nelyo umo. 32Lelo muleba ne cilela, kabili abamutembo ku banenu. Mulebelela abanenu uluse, nga filya Lesa amubelela uluse pa mulandu wakwa Kristu.