Umusangulo wakukuulilamo Itenti lyakwa Lesa
(Ukufuma 35:4-9)
1Yawe aebele Mose ati, 2“Eba abena Israeli bansangwile umusangulo. Umpokele umusangulo ku muntu onse uyo uuli no mutima wakupeela. 3Uyu e musangulo ufwile ukumpokela kuli bena: ni golide, silifa no mukuba, 4no bushishi ubwacifufya, ubwakashikila no bwakashika cee, ne nsalu ishabuuta ubusaka, amasako ya mbushi, 5ne mpapa sha basukusuku ishatumpwa mu muti uwakashika, ne mpapa ishisuma ishatelela, ne mbao sha muti wa akasia, 6na mafuta ya miolifa ayakusanika mu cisaniko, ne fya cena cisuma ifyakubika mu mafuta yakusuba na mu bubani ubwanunka ubusaka, 7no tumabwe twa onikisi, no tumabwe twamutengo tumbi utwakubilila pa cakufwala ca pa mulu wa mwingila ica efodi na pali tumba wa pa cifuba. 8Kabili bakapange icifulo camushilo pakuti ndeikala nabo. 9Mukapange Itenti lyakwa Lesa ne fipe fyaliko ukulingana nefyo nkakulanga.”
Imbokoshi ya Cipangano
(Ukufuma 37:1-9)
10 Bakapange Imbokoshi ya Cipangano ku cimuti ca akasia. Mubutali ikalepe amakubiti yabili na citika, mubwipi kubiti umo na citika elyo ukuya mumulu namo kubiti umo na citika. 11Ukalambatike golide wine wine mukati na kunse ya mbokoshi kabili ukabikeko no mushingo wa golide ukushinguluka. 12Ukapange imikobelo ine kuli golide uwalopolwa, kabili ukayengelele na ku mikonso ine iya Mbokoshi ya Cipangano, ulubali lumo ibili no lubali lubiye nalo ibili. 13Elyo ukabase ifimuti fyakupingilako ku cimuti ca akasia, ukalambatikeko na golide. 14Ukapishe ifimuti fyakupingilako mu mikobelo ya ku mbali ya Mbokoshi ya Cipangano pakupingilako Imbokoshi. 15Ifimuti fyakupingilako fikaleba mu mikobelo ya Mbokoshi ya Cipangano, mwikalafifumyamo iyoo. 16Mu Mbokoshi ukabikemo amabwe yabili ayapapatala apalembwa icipangano nkakupeela.
17“Ukapangilepo ne Nkupiko ya golide wine wine, apakufutilwa ifyabubifi. Inkupiko mubutali ikabe amakubiti yabili na citika, elyo mubufumo namo kubiti umo. 18Ukafulilepo na bamalaika babili aba golide abetwa bakerubi ku mpela shonse shibili sha nkupiko. 19Ukapangilepo kerubi ku mpela imo, elyo na umbi ku mpela ibiye ya Nkupiko apakufutilwa ifyabubifi. Ukengelele kerubi umo ku mpela imo umbi nao ku mpela ibiye iya Nkupiko pakuti fikabefye cimo. 20Bakerubi bakabe na mapindo ayayansa ukulola mumulu ayacinga pa Nkupiko. Bakerubi bakaloshanye amenso, bakalelolesha pa Nkupiko apakufutilwa ifyabubifi. 21Mu Mbokoshi ya Cipangano ukabikemo amabwe ya cipangano yabili ayapapatala ayo nkakupeela, elyo ukakupikepo ne Nkupiko apakufutilwa ifyabubifi. 22Palya pene pa Nkupiko apakufutilwa ifyabubifi, pakati ka bakerubi babili ababa pa Mbokoshi ya Cipangano, epo tukalakumanina nobe, epo nkalakupeelela amafunde yandi yonse ayakweba abena Israeli.”
Itebulo lya mikate yakutuula kuli Lesa
(Ukufuma 37:10-16)
23“Ukapange itebulo ku cimuti ca akasia. Mubutali likabe amakubiti yabili, mubufumo namo kubiti umo, elyo ukuya mumulu namo kubiti umo na citika. 24Ukalambatikeko na golide wine wine kabili ukabikeko no mushingo wa golide ukushinguluka. 25Mu mpela ye tebulo ukashingulushemo imbao ishapapatala mubufumo ngo lupi lwa muntu. Ku mbao ukashingulusheko umushingo wa golide. 26Kabili ukapange imikobelo ya golide ine, ukakake na ku matungi apabela imikonso ye tebulo. 27Imikobelo yakupishamo ifimuti fyakupingilako itebulo ilingile ukubela mupepi ne mbao yapapatala. 28Ukabase ifimuti fyakupingilako itebulo ku cimuti ca akasia, kabili ukalambatikeko na golide efyo mukalapingilako itebulo. 29Ukapangilepo ne mbale elyo ne misambilo, inkunku ne nweno shakwitulwilako imituulo ya fyakunwa. Ifipe fyonse ifi ukafipange kuli golide wine wine. 30Ukalebika imikate yakuba pa cinso candi pali ili tebulo pakuti ikaleba pa cinso candi inshita yonse.”
Icakutekapo ifisaniko
(Ukufuma 37:17-24)
31“Ukapange icakutekapo ifisaniko ica golide wine wine. Icikalilo caciko pamo no mukonso waciko ukafifule ku nondo. Tukapu utwapala amaluba ya alumondi, ifitutu na mabula ye luba line fili nokuba icintu cimo ne cikalilo. 32Mu cakutekapo ifisaniko mukafuma imisambo mutanda, ku lubali lumo itatu ku lubali lubiye nako itatu. 33Ku musambo umo kuli nokuba tukapu tutatu utwapala amaluba ya alumondi ayakwata ifitutu na mabula ye luba line. Elyo na pa musambo wakonkapo ukacita ifyo fine. Kabili na ku misambo mutanda iya cakutekapo ifisaniko napo ukacite ifyo fine. 34Pa cakutekapo ifisaniko pali nokuba tukapu tune utwapala amaluba ya alumondi ayakwata ifitutu na mabula ye luba line. 35Kabili ifitutu fye luba limo fili nokuba mwisamba lya misambo ibili iyapakubala, fimbi mwisamba lya misambo ibili iyakonkapo elyo fimbi mwisamba lya misambo ibili iyacitatu ngo mwabela imisambo mutanda iya cakutekapo ifisaniko. 36Ifitutu ne misambo fili nokuba icintu cimofye ne cakutekapo ifisaniko ifyo bafula ku nondo ukufuma kuli golide wine wine. 37Kabili ukapange ifisaniko cine lubali no kufibika pa cakutekapo ifisaniko pakuti fikalesanikila lwa pantanshi. 38Ukapange ifyakushimishako nangu ukukushishako ulubuuto pamo no tubale utwasenama kuli golide wine wine. 39Ukabomfye golide wine wine uwe talanta limo pakupanga icakutekapo ifisaniko ne fibombelo fyaciko fyonse. 40Kabili mona ukafipange ukulingana nefyo nakulangile pa lupili.”