Imbokoshi ya Cipangano
(Ukufuma 25:10-22)
1Besaleli apangile Imbokoshi ya Cipangano ku cimuti ca akasia. Mubutali yali amakubiti yabili na citika, mubufumo kubiti umo na citika elyo ukuya mumulu namo kubiti umo na citika. 2Alambatikeko na golide wine wine mukati na kunse, abikileko no mushingo wa golide ukushinguluka. 3Apanga imikobelo ine kuli golide uwalopolwa no kuyengelela ku mikonso ine, ulubali lumo ibili no lubali lubiye nalo ibili. 4Elyo abashile ifimuti fyakupingilako ku cimuti ca akasia kabili alambatikeko na golide. 5Apishishe ifi fimuti mu mikobelo ya ku mbali ya Mbokoshi ya Cipangano pakupingilako Imbokoshi.
6Apangilepo ne Nkupiko ya golide wine wine apakufutilwa ifyabubifi. Mubutali yali amakubiti yabili na citika, elyo mubufumo namo kubiti umo. 7Elyo afulilepo na bakerubi babili aba golide ku mpela shonse isha Nkupiko. 8Umo amwengelele ku mpela imo elyo na umbi ku mpela ibiye. Abengelele ku mpela shibili isha Nkupiko pakuti bakerubi babefye cimo ne nkupiko. 9Bakerubi bali na mapindo ayayansa ukulola mumulu ayacinga pa Nkupiko. Bakerubi baloshenye amenso, bali kwati balelolesha pa Nkupiko apakufutilwa ifyabubifi.
Itebulo lya mikate yakutuula kuli Lesa
(Ukufuma 25:23-30)
10Besaleli kabili apangile itebulo ku cimuti ca akasia. Mubutali lyali amakubiti yabili, mubufumo namo kubiti umo, elyo ukuya mumulu namo kubiti umo na citika. 11Elyo alambatikeko na golide wine wine, kabili ashingulwisheko no mushingo wa golide. 12Mu mpela ye tebulo ashingulwishemo imbao ishapapatala mubufumo ngo lupi lwa muntu. Ku mbao ashingulwishisheko umushingo wa golide. 13Kabili apangile imikobelo ine kuli golide uwalopolwa, ayengelela na ku matungi apabela imikonso ye tebulo. 14Imikobelo yakupishamo ifimuti fyakupingilako itebulo yabelele mupepi ne mbao yapapatala. 15Abashile ifimuti fyakupingilako itebulo ku cimuti ca akasia, kabili alambatikeko na golide. 16Kabili apangile ifipe fyakubomfya kwitebulo, imbale, utubale utwasenama, inkunku ne nweno ifyakwitulwilako imituulo ya fyakunwa. Ifipe fyonse ifi afipangile kuli golide wine wine.
Icakutekapo ifisaniko
(Ukufuma 25:31-40)
17Apangile ne cakutekapo ifisaniko ica golide wine wine. Icikalilo caciko pamo no mukonso waciko afifulilefye ku nondo. Tukapu utwapala amaluba ya alumondi ayakwata ifitutu na mabula ye luba line fili nokuba icintu cimofye ne cikalilo. 18Icakutekapo ifisaniko cali ne misambo mutanda, ku lubali lumo itatu ku lubali lubiye nako itatu. 19Ku musambo umo kwali tukapu tutatu utwapala amaluba ya alumondi ayakwata ifitutu na mabula ye luba line. Elyo na pa musambo wakonkelepo acita ifyo fine. Kabili na ku misambo mutanda iya cakutekapo ifisaniko napo acitile ifyo fine. 20Pa cakutekapo ifisaniko pali tukapu tune utwapala amaluba ya alumondi ayakwata ifitutu na mabula ye luba line. 21Kabili ifitutu fye luba limo fyali mwisamba lya misambo ibili iyapakubala, fimbi mwisamba lya misambo ibili iyakonkapo elyo fimbi mwisamba lya misambo ibili iyacitatu ngo mwabele imisambo mutanda iya cakutekapo ifisaniko. 22Ifitutu pamo pene ne misambo fyali icintu cimofye ne cakutekapo ifisaniko ifyafulwa ku nondo kuli golide wine wine. 23Apangile ifisaniko cine lubali pamo ne fyakushimishako nangu ukukushishako ulubuuto no tubale utwasenama kuli golide wine wine, 24Apangile ne cakutekapo ifisaniko ne fibombelo fyaciko fyonse kuli golide wine wine uwe talanta limo.
Ubulambo bwakocelapo ububani
(Ukufuma 30:1-5)
25Apangile ubulambo bwakocapo ububani ku cimuti ca akasia. Bwali ubwalingana monse monse mubutali na mubwipi kubiti umo, elyo ukufuma panshi ukufika pamulu bwali amakubiti yabili. Insengo no bulambo fyabashilwe ku cimuti cimo cine pakuti fibe icintu cimofye. 26Alambatikeko golide wine wine pamulu ponse, mumbali monse na ku nsengo sha bulambo. Apangileko no mushingo wa golide ukushinguluka. 27Apangileko ne mikobelo ya golide ibili. Pesamba lya mushingo ku mbali shibili sha bulambo ishalolenkene aikesheko imikobelo ibili umwakupisha ifimuti fyakupingilako. 28Abashileko ne fimuti fyakupingilako ku cimuti ca akasia, alambatikeko na golide. 29Apangile na mafuta yamushilo ayakusuba, no bubani ubwanunka ubusaka, ubwasakanishiwa ubusaka nga ku muntu uwacenjela ukusakanya ifyanunka ubusaka.