Ipasaka - Inshikunkulu ya Cakucilila
1 Yawe aebele Mose na Aroni mu calo ca Egupto ati, 2“Uno mweshi ewakulaba kuli imwe uwakubalilapo, umweshi wakutendeka mu mwaka wenu. 3Mwebe ulukuta lonse ulwa bena Israeli amuti, pa bushiku ubwalenga ikumi ubwa uno wine mweshi, umwaume onse akafwaile aba mu lupwa lwakwe umwana wa mpaanga umo pali cila ŋanda. 4Aba mu ŋanda imo nga bacepa icakuti bafilwa ukupwa umwana wa mpaanga, bali nokwakana no mwina mupalamano, ukulingana ne mpendwa ya bantu ba mu ŋanda yakwe. Muli nokupima impaanga ilefwaikwa ukulingana umo cila umo engaliila. 5Inama muli nokusala shili nokuba ishilume isha mwaka umo, ishabula akalema. Muli nokushibuula pa mpaanga nangu pa mbushi. 6Mukashisunge mpaka no bushiku ubwalenga ikumi na shine (14) ubwa uno mweshi. Elyo ulukuta lwa bena Israeli lonse lukashipaye lilya akasuba kaba kukuwa. 7Elyo abantu bakabuulepo umulopa umo, bakashinge mumbali elyo na pa mulu wa filu fya pa mwinshi wa mayanda bakalaliilamo. 8Mu nshita ya bushiku bwine ubo bakoca inama pa mulilo no kuilila pamo ne mikate iyishatutumuka ne misalu iyalula. 9Mwikalya inama iyibishi nangu iyaipikwa lelo mukalyefye yonse iyaocewa, umutwe, imyendo ne fya munda fyonse. 10Kabili mwikaleka nelyo cimo cikafike ku lucelo. Ifikashalapo fyonse ukufika ulucelo mukoce. 11Kanshi ifi efyo muli nokulya iyi nama namupimpa insalu shenu mushifyantike mu mushipi, namufwala ne ndyato shenu kabili namwikata ne nkonto shenu mu minwe. Mulye mukwangufyanya pantu lipasaka lyakwa Yawe. 12Pali bulya bwine ubushiku, nkapita mu calo conse ica Egupto mu nshita ya bushiku no kwipaya amabeli yonse aya bantu ne nama. Kabili nkakanda imilungu yonse iya bena Egupto. Nine Yawe. 13Umulopa eukaba icishibilo cenu pa mayanda umo muli. Nkalacilila nga namona umulopa. Imwe icinkunka tacakamonaule ico nkaponesha pa bena Egupto.
14 “Mukaleibukisha ubu bushiku mu nkulo shenu shonse. Mukalebusefya nge nshikunkulu yakwa Yawe. Ili lifunde lyakubelelela. 15Pa nshiku cine lubali mukalelya imikate iyabulamo intutumushi. Pa bushiku bwakubalilapo mukafumye intutumushi yonse mu mayanda yenu. Nga cakuti umo alya icilimo intutumushi mu nshiku ishi cine lubali, wakutamfyafye mu bena Israeli. 16Mukakwata ukulongana kwamushilo pa bushiku bwakubalilapo elyo na pa bwalenga cine lubali. Mwikalabombamo umulimo nelyo umo muli ishi nshiku, kanofye ukupekanya icakulya ca muntu onse. 17Muli nokulasefya inshikunkulu ya Mikate Ishatutumuka pantu ni pali ubu bushiku nafumishe impuka shenu shonse mu calo ca Egupto. Mukalasefya ubu bushiku mu nkulo shenu shonse, ili lifunde lyakubelelela. 18Mu mweshi wakubalilapo, ukufuma icungulo ca bushiku ubwalenga ikumi limo na shine (14) ukufika pa cungulo ca bushiku bwalenga amakumi yabili na bumo (21) cungulo, mukalelya umukate ushabamo intutumushi. 19Muli ishi nshiku cine lubali, intutumushi taili nakusangwa mu mayanda yenu. Noyo onse uukalya icintu umuli intutumushi, wakutamfyafye mu lukuta lwa bena Israeli, nangu abe umweni nangu mwana calo. 20Mwikalya cintu nangu cimo umuli intutumushi. Konse uko muli, mukalelya umukate umwabula intutumushi.”
21Elyo Mose aitile abakalamba bonse aba mu bena Israeli abeba ati, “Kabiyeni nombaline, muye salila indupwa shenu inama, mwipaye umwana wa mpaanga wa pe Pasaka. 22Mubuule utumisambo twa hisopo mutumpike mu mulopa uuli mu lunweno, mushinge pamulu elyo na mumbali ya filu fya pa mwinshi wa ŋanda. Kwikaba nelyo umo uwakufumina panse mpaka ulucelo. 23Ilyo Yawe akalapita mu calo conse ica Egupto kukwipaya abena Egupto, akalacilila nga amona umulopa ku filu fya pa mwinshi na pa mulu wa ciibi. Yawe akalesha malaika wa mfwa ukwingila mu ŋanda yenu no kumwipaya. 24Mukalebaka ifi fyonse mwebele nge funde lyakubelelela kuli imwe ne ndupwa shenu. 25Nga mwafika mu calo Yawe alaya ukumupeela, mukalebaka ifi fyonse mwebele. 26Ilyo abana benu bakamwipusha abati, ‘Ngefi fyonse filolele mwi?’ 27Mukalebeba mwati, ‘Lilambo lye Pasaka lyakwa Yawe uwacilile amayanda ya bena Israeli mu calo ca Egupto no kupususha abana besu, lelo aipeye abena Egupto.’” Awe abantu bafukama balapepa. 28Abena Israeli baya cita ifyo Yawe akonkomeshe Mose na Aroni.
Imfwa ya mabeli
29 Pakati ka bushiku, Yawe aipeye amabeli yonse mu calo ca Egupto, ukutendekelafye kwibeli lyakwa Farao uwaleikala pa cipuna cabufumu, ukufika na kwibeli lya mufungwa uwali mu cifungo, na mabeli ya fitekwa fyonse aliyepeye. 30Farao na bacilolo bakwe bonse na bena Egupto bonse balibukile ubushiku. Awe mwali misowa iyikalamba mu calo ca Egupto, pantu takwali ŋanda nangu imo umushafwile muntu.
Abena Israeli bafuma mu calo ca Egupto
31Ilyo line ubushiku Farao aita Mose na Aroni abeba ati, “Imeni, fumeni mu bantu bandi imwe na bena Israeli! Kabiyeni mukupepa Yawe nga filya fine mwalombele. 32Pamo ngefyo mwasosele, musende impaanga, imbushi ne ŋombe shenu muleya. Elyo na ine mumpaaleko.” 33Abena Egupto balapamfya abena Israeli ukuti bafume mu calo bwangu bwangu abati, “Pantu limbi bonse kuti twafwa.” 34Kanshi abena Israeli babikile umufuba uwabulamo intutumushi mu fyakukashilamo, bafipomba mu nsalu, basenda na pa mabeya yabo. 35Kabili abena Israeli bacitile ifyo Mose abebele, balombele ku bena Egupto ifintu fya silifa ne fya golide elyo ne fyakufwala. 36Kabili Yawe alengele abena Egupto ukukwatila abena Israeli umucinshi, kabili babapeele ne fintu fyonse ifyo balebalomba. Kanshi efyo abena Israeli batapile ifyuma fya bena Egupto.
37Abena Israeli baendele ukufuma ku Ramesesi, ukuya ku Sukoti. Abaume beka beka aba pa makasa bali amakana imyanda mutanda (600,000) ukwabula ukupendelako abanakashi na baice. 38Kabili ibumba ilikalamba ilya bantu bambi lyaile nabo pamo ne fitekwa, impaanga, imbushi ne ŋombe. 39Bapangile imikate iyishatutumuka ku mufuba untu bafumine nao mu Egupto. Mu mufuba tamwali ntutumushi iyoo, pantu babatamfishefye mu calo ca Egupto, tabakwete na nshita yakupekanya ifyakulya fya pa lwendo nakalya.
40 Inshita abena Israeli baikele mu calo ca Egupto yali imyaka imyanda ine na makumi yatatu (430). 41Pali ubo bwine bushiku bwakupwa kwa myaka imyanda ine na makumi yatatu (430), impuka shonse shakwa Yawe shafumine mu calo ca Egupto. 42Pali ubo bushiku Yawe alolele bushiku bonse pakuti abafumye mu Egupto. Kanshi, pali ubu bushiku abena Israeli bali nokulalolamo pakucindika Yawe mu nkulo shabo shonse ishikakonkapo.
Amafunde ya palwa kusefya inshikunkulu ye Pasaka (Icakucilila)
43Yawe aebele Mose na Aroni ati, “Amafunde yakukonka aye Pasaka inshikunkulu ya Cakucilila ni aya. Umwinafyalo onse tafwile kulyako Ipasaka. 44Lelo umusha onse uo washita kuti alyako nga cakuti walimusembulula. 45Lelo umweni na uyo waingisha incito, bena tabafwile kulyako iyoo. 46Mufwile ukuliilafye inama yonse mu ŋanda imo, tekwesha ukufumisha umupusa wa nama panse. Kabili tekwesha ukutoba ifupa nelyo limo. 47Ulukuta lwa bena Israeli lonse lukalesefya inshikunkulu ye Pasaka, 48Umwinafyalo onse uwaikala na imwe nga alefwaya ukulyako Ipasaka lyakucindika Yawe, afwile ukusembulula abaume bonse aba mu ŋanda yakwe. Lyena kuti alalyako nga bakaya mu calo. Lelo umwaume onse uushasembululwa wena tali nakulyako. 49Umwana calo no mweni mwikala nao bonse bali nokusunga ifunde limo line.” 50Abena Israeli bonse bacitile fyonse ifyo Yawe akonkomeshe Mose na Aroni. 51Kabili muli bulya bwine bushiku Yawe afumishe abena Israeli bonse mu calo ca Egupto mu mpuka mu mpuka shabo.