Ukufyalwa kwakwa Mose
1Umuntu umo uwa mu luko lwakwa Levi aupile umwanakashi wa mu luko lwakwe ulwa bwina Levi. 2Uyu mwanakashi alimite, afyala no mwana umwaume. Pakumona ifyo umwana ali uwayemba, nyina amufishile pa myeshi itatu. 3Nomba ilyo afililwe ukutwalilila ukufisa umwana, abuulile ulupe lwa matete, ashingwilako amanenekela na mapula. Emo abika umwana, ayabika no lupe mu matete mu lulamba lwa mumana. 4Nkashi wa mwana aiminina akatalamukila pakuti amone ifyalamucitikila.
5Nomba umwana wakwa Farao umwanakashi aishile ku mumana kukowa. Ababomfi bakwe abakashana balatandala mu lulamba lwa mumana. Awe ati amone ulupe mu matete, atuma umubomfi wakwe umo mukashana ukuya luleta. 6Cilya akupukulapo, amonamo umwana umwaume alelila. Uluse lwamwikata, asosa ati, “Uyu mwana, mwana wa muntu umo pa Bahibulu.” 7Elyo nkashi ya ulya mwana aipusha mwana Farao umwanakashi ati, “Bushe nje mufwailako umwanakashi Umuhibulu uwakumonseshako umwana?” 8Nao amwasuka ati, “Ale kabiye.” Awe umukashana aya senda na nyina kwa mwana. 9Mwana Farao umwanakashi amweba ati, “Senda uyu mwana uye mukulaŋonseshako, na ine nakulakulipila.” Kanshi umwanakashi epakusenda umwana, aya mukulamonsha. 10Panuma ilyo umwana akulileko, umwanakashi amubweseshe kuli mwana Farao umwanakashi. Nao umwana wa mfumu Farao amucitile umwana wakwe. Amwinike ne shina lya Mose, ati, “Pantu namwabwile mu menshi.”
Mose afulumukila ku calo ca Midiani
11 Ilyo Mose akulile, ubushiku bumo aile ku bantu bakwe Abahibulu. Aya mona ifyo baleculisha mukubombesha. Kabili Mose amona uko umwina Egupto aleuma Umuhibulu munankwe. 12Ilyo Mose aceba ceba, amona tapali muntu nelyo umo, aipaya umwina Egupto amufisa na mu musensenga. 13Ubushiku bwakonkelepo abwelelako, amona Abahibulu babili abaume balelwa. Elyo aeba uubalile umubiye ati, “Cinshi uleumina Umuhibulu mubiyo?” 14Nao amwasuka ati, “Nga uwakucita kateeka na kaputula wa milandu yesu nani? Bushe ulefwaya ukunjipaya nga filya waipeye umwina Egupto?” Elyo Mose umwenso wamwikata, alatontonkanya nokuti, “Cine cinefye abantu nabeshiba ifyo nacitile.” 15Farao pakumfwa uyu mulandu, alafwaya ukwipaya Mose, lelo Mose afulumuka Farao, aya ikala ku Midiani. Eko aikala panshi mupepi ne cishima ca menshi.
16Nomba shimapepo wa ku Midiani ali na bana abanakashi cine lubali, awe baisa kukutapa amenshi no kwisusha amenshi mu milimba yakunweseshamo ifitekwa fyakwa shibo. 17Elyo kwaisa na bakacema bamo baisa batamfyapo. Lelo Mose aima abapokololako, apeela ne fitekwa fyabo amenshi. 18Ilyo abakashana babwelela kuli shibo Reueli, nao abepusha ati, “Bushe cinshi mwabwelela bwangu lelo?” 19Nabo bamwasuka abati, “Umwina Egupto umo ewacitupokololako kuli bakacema. Kabili acitutapilako amenshi no kupeelako ifitekwa fyesu amenshi.” 20Elyo shibo aipusha bamwane abakashana ati, “Ngoyo muntu ali kwi? Cinshi mwamushila? Mwiteni ese alye icakulya.” 21Mose epakusumina ukulaikala noyo muntu, nao uyo muntu amufya umwana wakwe umukashana Sipora. 22Sipora afyala no mwana umwaume, nao Mose amwinike ishina lya Geshomu, asosele ati, “Ine ndi mweni muli cino calo ca bene.”
23Mu nshita itali ine iyo emo imfumu ya mu Egupto yafwilile. Lelo abena Israeli bena balelilishika nganshi ukucula mu busha bwabo, balelilila kuli Lesa ukuti abatuule, no kulilishika kwabo pa mulandu wa busha bwabo kwafikile kuli Lesa. 24Lesa aumfwile ukulila kwabo, aibukisha ne cipangano ico apangene na Abrahamu, Isaki na Yakobo. 25Kanshi Lesa alolesha abena Israeli, aishiba no bucushi bwabo.