Ubulambo bwakulekelapo amalambo yakoca
(Ukufuma 38:1-7)
1“Ukapange ubulambo ku cimuti ca akasia. Bukabe ubwalingana mubutali na mubufumo. Bukabe amakubiti yasano mubutali na mubufumo, elyo ukuya mumulu namo amakubiti yatatu. 2Ku matungi yane aya bulambo ukabikeko cile tungi ulusengo lumo, lelo insengo no bulambo fikabaswe ku cimuti cimo pakuti fikabe icintu cimofye. Kabili ku bulambo ukalambatikeko no mukuba. 3Ukapange ifyakubomfya ku bulambo fyonse ku mukuba. Inongo shakukushilapo imito ya mafuta, bafosholo, inweno, imitunkwilo ne fyakubikapo umulilo. 4Ukapangilepo ica mukuba icafipunda ngo lunyungo. Ukapange ne mikobelo ya mukuba ine iyakwikasha ku matungi ya capikulwa. 5Kabili ukabike icafipunda ngo lunyungo pesamba lye tabo lya bulambo pakuti cikafike pakati. 6Ukabase ifimuti fya akasia ifyakupingilako ubulambo, ukalambatikeko no mukuba. 7Ukalepisha ifyo fimuti fyakupingilako mu mikobelo ya ku mbali shibili sha bulambo pakubusenda. 8Ukapange ubulambo bwa mbao ubwacenama pamulu nga fintu nakulangile pa lupili.”
Ulupango lwa lubansa lwa kwi Tenti lyakwa Lesa
(Ukufuma 38:9-20)
9“Ukabikeko ulupango ku lubansa lwa kwi Tenti lyakwa Lesa. Ulubali lwa ku kapinda ka ku kulyo lukabe amakubiti umwanda umo (100) mubutali, kabili ukakupeko insalu ishabuuta ishapikulwa ubusaka. 10Kukabe ne nceshi amakumi yabili isha mukuba ne fyakushimikamo ifya mukuba amakumi yabili (20), lelo imikofyo no tufyela twa ku nceshi fikabe ifya silifa. 11Ulubali lwa ku kapinda ka ku kuso nako kwine lukabe amakubiti umwanda umo (100) mubutali, kabili ukakupeko insalu ishabuuta ubusaka. Kukabe ne nceshi sha mukuba ne fyakushimikamo fya mukuba amakumi yabili, lelo imikofyo no tufyela twa ku nceshi fikabe ifya silifa. 12Ulubali lwa ku masamba ya lupango lwa lubansa lukabe amakubiti amakumi yasano (50) mubwipi, kabili ukakupeko insalu ishabuuta ishapikulwa ubusaka. Kukabe ne nceshi ikumi limo ne fyakushimikamo ikumi limo. 13Lwa ku kabanga ukutulila akasuba ulupango lwa lubansa lukabe amakubiti amakumi yasano (50) mubwipi. 14Ku lubali lumo ulwa pa mwinshi wa lupango lwa lubansa kukaba ne nsalu yakukupako iyalepa amakubiti ikumi limo na yasano (15). Kukabe ne nceshi shitatu ne fyakushimikamo nafyo fitatu. 15Kabili ku lubali lubiye nako kwine kukabe inceshi shitatu ne fyakushimikamo nafyo fitatu ne nsalu yakukupako ilyalepa amakubiti ikumi limo na yasano (15). 16Pa mwinshi wa lupango lwa lubansa ukabikepo icisalu icalepa amakubiti amakumi yabili (20) icabuuta ubusaka icapikulwa ku bushishi bwacifufya, ubwakashikila no bwakashika cee ku muntu uwacenjela nganshi ukupikula. Cili nokukobekwa ku nceshi shine, ishaimikwa mu fyakushimikamo fine. 17Inceshi sha lupango lwa lubansa shonse shikakwate utufyela twa ku nceshi utwa silifa ne mikobelo ya silifa elyo ne fyakushimikamo ifya mukuba. 18Ulupango lwa lubansa lukabe amakubiti umwanda umo (100) mubutali, mubwipi namo amakubiti amakumi yabili na batatu (23) elyo ukuya mumulu namo amakubiti yasano. Kabili lukabe ne nsalu shakukupako ishabuuta ishapikulwa ubusaka elyo ne fyakwimikamo ifya mukuba. 19Ifipe fyonse ifyakubomfya mwi Tenti lyakwa Lesa ku milimo iyalekana lekana yonse fikabe ifya mukuba, kumo kwine ne mpopo she Tenti ne sha lupango lwa lubansa.”
Amafuta ya mu fisaniko
(Abena Levi 24:1-4)
20“Ukakonkomeshe abena Israeli ukuleta amafuta ya miolifa ayalengama ayakusanika pakuti ifisaniko fikaleyakafye lyonse. 21Aroni na bana bakwe abaume bakabike ifisaniko mwi Tenti Lyakukumaninamo, fikaleyaka ukufuma icungulo ukufika ulucelo pa cinso candi ne Yawe. Fikaba kunse ya cisalu icikabela pantanshi ya Mbokoshi ya Cipangano. Ili lifunde lyakubelelela ku bena Israeli ilyo bali nokubaka mu nkulo shabo shonse ishikakonkapo.”