Ifyakusunga abasha Abahibulu
1Aya e mafunde yakuti ubebe. 2“Nga washita umusha Umuhibulu, afwile ukukubombela imyaka mutanda. Lelo mu mwaka walenga cine lubali ninshi alubuka mu busha apabula ukufutapo nelyo cimo. 3Nga cakuti aisa mu busha talaupa, ninshi pakuya akaya eka. Lelo nga ali no mukashi pakwisa ninshi akaya nankwe. 4Nga cakuti shikulu wakwe ewamupeele umwanakashi wakuupa, nao amufyalila na bana abaume nangu abanakashi, umwanakashi na bana ninshi bakwa shikulu wakwe. Umwaume akayafye eka. 5Lelo umusha nga ewatila, ‘Awe, ine nalitemwa shikulu pamo no mukashi wandi na bana bandi, nshilefwaya kulubuka mu busha,’ 6lyena shikulu wakwe akamulete pa cinso cakwa Lesa akamwiminike pa mwinshi nangu lwa pa cilu ca pa mwinshi, elyo akamutule ukutwi ku musumbo. Lyena akaba umusha wakwe mu bumi bwakwe bonse.
7“Umuntu nga ashitisha umwana wakwe umwanakashi mu busha, pakulubuka mu busha wena teti alubuke nga filya abasha abaume balubuka. 8Nga cakuti tasansamwishe shikulu uwamusalile ukuti abe umukashi wakwe, kuti amuleka alubuke lelo te ku benafyalo pantu namufyenga. 9Nga cakuti asalila umwana wakwe umwaume uyu mwanakashi umusha, ninshi ali nokumupeela insambu shakuba ngo mwana wakwe umwanakashi. 10Nga cakuti aupilapo umwanakashi na umbi, tafwile kuleka ukulapeela umukashi wantanshi ifyakulya, ifyakufwala ne nsambu sha ku cupo. 11Nga cakuti talecita ifi fintu fitatu, umwanakashi kuti alubuka ukwabula ukufuta indalama nangu shimo.”
Imilandu yakwipailapo umuntu
12 “Uyo onse uwauma umuntu no kumwipaya, nao wine ali nokufwa. 13Lelo nga tacipanga ukumwipaya, nomba Lesa ewalenga ukuti cicitike, ninshi ali nokufulumukila ku ncende uko ine nkasonta. 14Lelo umuntu nga apangila umunankwe no kumwipaya ku mumbo, ninshi mufumyenifye na ku bulambo bwandi no kumwipaya.
15“Uyo onse uwauma wishi nangu nyina afwile ukwipaiwa.
16 “Uyo onse uwaikata no kwiba umuntu, nangu amushitisha nangu ilyo bamwikata bamusanga acili noyu muntu, afwile ukwipaiwa.
17 “Uyo onse uwalapisha wishi nangu nyina afwile ukwipaiwa.
18“Abantu nga baleumana elyo umo atoba umunankwe ilibwe nelyo amuma ikofi nomba tafwile lelo aba wakulalafye pa musengele, 19uwamutobele teti apeelwe umulandu nga cakuti uwatobelwe aima alaendaukako ne nkonto panse. Lelo ali nokufuta uwacenenwe pa nshita amonawilile, no kumusakamana mpaka apolelelafye.
20“Nga cakuti umuntu auma umusha wakwe umwaume nangu umwanakashi ku nkonto, no kufwa afwa apopene, uyo muntu afwile ukukandwa. 21Nomba nga cakuti papita ubushiku bumo nangu shibili umusha tafwile ninshi umwine wa musha tafwile kukandwa, pantu umusha cuma cakwe.
22“Nga cakuti abaume abalelwa bapunka umwanakashi uuli pa bukulu ne fumo lyapona, lelo tacenekwe, ninshi ulya amupunkile afwile afuta fyonse ifyo umulume apingula ne cilye nga casuminisha. 23Lelo umwanakashi nga nacenekwa lyena ubupingushi ninshi bumi pa bumi, 24ilinso pa linso, ilino pa lino, ukuboko pa kuboko, ulukasa pa lukasa, 25ukoca pa koca, icilonda pa cilonda, icikwebululwa pa cikwebululwa.
26“Nga cakuti umuntu auma umusha wakwe umwaume nangu umwanakashi pa linso nalyo lyatulika, afwile ukuleka umusha abe umuntungwa pakumufuta pa linso lyakwe. 27Elyo nga akuula ilino lya musha wakwe umwaume nangu umwanakashi, afwile ukuleka umusha abe umuntungwa pakumufuta pa lino lyakwe.”
Amafunde ya pa fitekwa
28“Nga cakuti iŋombe ilume nga yatunkula umuntu umwaume nangu umwanakashi ku nsengo no kufwa afwa, iyo ŋombe ifwile ukulaswa amabwe mpaka yafwa, kabili teyakulyako inama yaiko. Lelo umwine wa iyo ŋombe ilume tafwile kupeelwa mulandu. 29Nomba nga cakuti iyo ŋombe ilatunkula abantu ku nsengo, kabili no mwine wa ŋombe balimusokapo, lelo tasakamana kulaisungila mwitanga, elyo yaipaya umwaume nangu umwanakashi, iyo ŋombe ifwile ukulaswa amabwe mpaka yasuka yafwa, no mwine wa ŋombe wine afwile ukwipaiwa. 30Nomba nga cakuti bamweba ukuti kupeela icifuta mulandu pakuti alubule umweo wakwe, lyena afwile ukupeela fyonse ifyo bamupingula. 31Ili funde limo line lili nokukonkwa nga cakuti iŋombe yatunkula ku nsengo umulumendo nangu umukashana. 32Nga cakuti iŋombe ilume yatunkula ku nsengo umusha umwaume nangu umwanakashi, umwine wa ŋombe afwile ukufuta umwine wa musha indalama sha mashekeli ya silifa amakumi yatatu (30), ne ŋombe ifwile ukulaswa amabwe mpaka yafwa.
33“Nga cakuti umuntu asha icilindi icacenama nangu aimba icilindi elyo acisha icacenama, elyo mwawila iŋombe nangu punda, 34umwine wa cilindi afwile ukufuta pa citekwa. Afwile ukufuta umwine wa citekwa indalama, elyo nao asende inama iyafwa ibe yakwe.
35“Nga cakuti cilume wa ŋombe acena cilume mubiye uwa mwine no kufwa afwa, abene ba isho ŋombe babili bafwile bashitisha iyo ŋombe ipeye iyinankwe no kwakana indalama elyo ne ŋombe iyifwile. 36Nomba nga cakuti calishibikwa ukuti iyo ŋombe ilatunkula ku nsengo, lelo umwine tasakamana kulaisungila mwitanga, lyena umwine afwile ukufuta iŋombe pa ŋombe. Elyo iŋombe iyifwile ibe yakwe.”