Icisumino ecipususha tekukonka Amafunde yakwa Mose
1Mwe bena Galatia muli mpelwamano! Nani uwamufulungenye? Nalimulondolwela bwino no kumulangafye bwino ifyo Kristu atanikwe pa musalaba. 2Nalamwipushafye icintu cimo, bushe mwapokele Mupashi Wamushilo ico mwalesunga Amafunde yakwa Mose, nangu nico mwaumfwile no kusumina Imbila Nsuma? 3Bushe cine kupelwamano konse uko! Mwatampile na Mupashi wakwa Lesa, nomba mulefwaya ukupwishishisha na maka yenu ayabuntunse? 4Bushe ninshi fyonse ifyo mwaculileko fyali fyafye? Nshilesubila ukuti fyali fyafye! 5Ico Lesa amupeelela Mupashi no kulacita ifipeshamano uko muli, bushe nico musunga Amafunde yakwa Mose nangu nico mumfwa Imbila Nsuma elyo no kusumina mwasumina?
6 Umfweni ifyo Abrahamu acitile, “Abrahamu asumine Lesa, na pa mulandu wa cisumino cakwe, Lesa amumwene ukuti mololoke pa cinso cakwe.” 7Kanshi mufwile ukwishiba ukuti abantu bacisumino e bana bene bene abakwa Abrahamu. 8Amalembo Yamushilo yalisobele ukuti, Lesa akalenga Abenafyalo nabo ukuba abakaele pa mulandu wakusumina. Eico Lesa aebele Abrahamu mu Mbila Nsuma iyakuti, “Ni muli iwe emo imishobo yonse ikapaalilwa.” 9Kanshi bonse abasumina balapaalwa nga filya Abrahamu apaalilwe ico asumine.
10 Abo bonse abashintilila pafyo babomba mukusunga Amafunde yakwa Mose balishama. Pantu calembwa ukuti, “Abe uwalapishiwa umuntu uushisunga ifyalembwa fyonse mu citabo ca Mafunde yakwa Mose.” 11Lelo calishibikwafye bwino ukuti Amafunde yakwa Mose tayalenga muntu nelyo umo ukuti abe uwakaele pa cinso cakwa Lesa. Pantu calembwa ukuti, “Umololoke ena akulaba umumi pa mulandu wa citetekelo.” 12Nomba Amafunde yakwa Mose tayashintilila pa citetekelo. Pantu calembwa ukuti, “Umuntu uukonka aya mafunde, ni ku mafunde akekalila umumi.”
13Lelo Kristu alitulubula ukufuma ku citipu icaletele Amafunde yakwa Mose, ico Kristu umwine abuulile icitipu cesu abika pa mubili wakwe. Pantu calembwa ukuti, “Alitipwa umuntu uwakulikwa pa cimuti.” 14Kristu Yesu acita ifi, pakuti Abenafyalo nabo bashukileko ipaalo Lesa alaile Abrahamu pa mulandu wakwa Kristu. Elyo lyena na ifwe fwe balesumina tulepokelela Mupashi Lesa alaya.
Amafunde yakwa Mose nefyo Lesa alaya
15Bamunyinane, nalamupeela icilangililo ica mu bumi bwesu ubwa cila bushiku. Abantu babili nga basuminishanya, elyo no kupangana bapangana pa cintu cimo, tapali nangu umo wingonaula ico cipangano nangu ukulundapo icintu cimbi. 16Nomba Lesa alaile ifilayo kuli Abrahamu na kuli umo pali ba lupwa lwakwe. Ifyalembwa tafitila, “Na kuli ba lupwa lobe,” kwati bantu abengi, lelo calembwa ukuti, “Na ku bufyashi bobe,” pakulanga ukuti muntu umofye, noyo muntu ni Kristu. 17Kanshi umo nalosha ni umu, Lesa acitile icipangano na Abrahamu, alaya no kulacisunga. Kanshi emukuti Amafunde yakwa Mose ayo yaishile peelwa ilyo ninshi palipita imyaka imyanda amakumi yane na makumi yatatu (430), tekuti yafumyepo no konaula ico Lesa alaile. 18Pantu ubupe ubo Lesa alaya ukupeela, nga apeelela pa mulandu wa Mafunde yakwa Mose, kanshi ninshi tapeela pa mulandu wa cilayo. Lelo nico Lesa amulaile, eco apeelele Abrahamu ubo bupe.
19Nga kanshi Amafunde yakwa Mose ya mulimo nshi? Lesa apeele aya mafunde pakulanga ifyo umuntu abifya. Kabili yali nokubakofye mpaka uwa mu bufyashi bwakwa Abrahamu, uo Lesa alaile, akese. Lesa aebele bamalaika ukupeela amafunde yakwe ku muntu umo, ndubulwila, uwali pakati kakwa Lesa na bantu. 20Ndubulwila tafwaikwa ukumfwa nga palifye umuntu umo, lelo Lesa abafye umo.
Umulimo wa Mafunde yakwa Mose
21Bushe calola mukuti Amafunde yakwa Mose yalipusana nefyo Lesa alaya? Awe, nakalya. Pantu Amafunde yakwa Mose nga kuti yaletela abantu umweo, ninshi lyena ukukonka aya mafunde kuti kwalenga umuntu ukuba uwakaele pa cinso cakwa Lesa. 22Lelo calembwa mu Malembo Yamushilo ukuti, abantu bonse aba pano isonde benakubifya. Epakuti abalesumina, balepoka ubupe ubo Lesa alaya, pali ico bali ne cisumino muli Yesu Kristu.
23Ilyo inshita ya cisumino yali tailaisa, Amafunde yakwa Mose yatuteekele nga bafungwa, mpaka no kufika ilyo icisumino casokolokelepo. 24Kanshi Amafunde yakwa Mose yali e kasunga wesu, mpaka no kwisa kwakwa Kristu. Lyena epakuti mukuba ne cisumino, tumoneke ukuba abakaele pa cinso cakwa Lesa. 25Nomba apo inshita ya cisumino yalisa, awe Amafunde yakwa Mose tekuti yabe kasunga wesu nakalya.
26Apo mwalisumina, nomba bonse muli bana bakwa Lesa ico mwaba muli Kristu Yesu. 27Apo mwabatishiwa ukuti mube muli Kristu, kanshi nomba mwafwala Kristu umwine wine. 28Kanshi nomba takwaba kapatulula kakuti uyu Muyuda noyu Mwinafyalo, uyu muntungwa noyu musha, uyu mwaume noyu mwanakashi. Awe apo bonse mwaliba muli Kristu, kanshi nomba mwabafye umo. 29Nga mwaba abantu bakwa Kristu, ninshi lyena muli ba mu bufyashi bwakwa Abrahamu, kabili mukapoka nefyo Lesa alaya.