Ulupwa lwakwa Esau
(1 Imilandu 1:34-37)
1Ubu e butantiko bwa lupwa lwakwa Esau, ishina limbi ni Edomu. 2Esau aupile abanakashi abena Kenani. Aupile Ada mwana Eloni umwina Hiti, na Olibama mwana Ane, kabili umwishikulu wakwa Sibeoni umwina Hifi. 3Aupile na Basemati mwana Ishimaeli, kabili e nkashimbiye wakwa Nebaiyoti. 4Ada afyele kuli Esau, Elifasi. Basemati nao afyele Reueli, 5elyo Olibama afyele Yeushi, Yalamu na Kora. Aba e bana abaume Esau afyele mu calo ca Kenani.
6Elyo Esau asendele abakashi bakwe, abana abaume na banakashi na bonse aba mu ŋanda mumwakwe, elyo ne fitekwa fyakwe ne nama shonse shimbi ne fintu fyonse anonkele mu calo ca Kenani. Esau epakuya ku calo cimbi icatalwike no kwali Yakobo munyina. 7Ifintu bakwete fyalifulishe nganshi icakuti bafilwa ukulaikala pamo. Icalo baleikalamo casuka cacepa ku mulandu wa fitekwa fyabo. 8Kanshi Esau, ishina limbi ni Edomu, epakuya ikala mu calo ca mpili isha mu Seiri.
9Ulu e lupwa lwakwa Esau, icikolwe ca bena Edomu, abaleikala mu calo ca mpili isha mu Seiri. 10Aya e mashina ya bana baume bakwa Esau: Ni Elifasi, umwana umwaume uo Esau afyele mu mukashi wakwe Ada, elyo na Reueli, umwana umwaume uo afyele mu mukashi wakwe Basemati. 11Abana abaume abakwa Efasi, ni Temani, Oma, Sefo, Gatamu na Kenasi. 12Elifasi mwana Esau alikwetepo no mukashi uo ashaupile mu bwinga, ishina lyakwe ni Timuna umo afyele Amaleki. Aba e beshikulu abaume abakwa Ada muka Esau. 13Abana abaume abo Reueli afyele ni Nahati, Sera, Shamaya na Misa. Aba e beshikulu bakwa Basemati muka Esau.
14Abana abaume abo Esau afyele mu mukashi wakwe Olibama mwana Ane, kabili mwishikulu wakwa Sibeoni ni Yeushi, Yalamu na Kora.
15Aba ebali ifikolwe fya mikowa pa ba mu lupwa lwakwa Esau. Pa bana abaume bakwa Elifasi, ibeli lyakwa Esau, abali fikolwe fya mikowa ni Temani, Oma, Sifo, 16Kora, Gatamu na Amaleki. Aba ebali ifikolwe fya mikowa mu lupwa lwakwa Elifasi mu Edomu. Kabili bali beshikulu bakwa Ada.
17Pa bana abaume abakwa Reueli mwana Esau, abali fikolwe fya mikowa ni Nahati, Sera, Shamaya na Misa. Aba ebali ifikolwe fya mikowa mu lupwa lwakwa Reueli mu Edomu. Kabili aba bali beshikulu bakwa Basemati muka Esau.
18Pa bana abaume abo Esau afyele mu mukashi wakwe Olibama, abali ifikolwe fya mikowa ni Yeushi, Yalamu na Kora. Aba ebali ifikolwe fya mikowa ifya mu lupwa lwakwa Olibama muka Esau, kabili Olibama ali umwana umwanakashi wakwa Ane. 19Aba bonse bali ba mu lupwa lwakwa Esau, ishina limbi Edomu, kabili bali e fikolwe fya mikowa yabo.
Ulupwa lwakwa Seiri
20Aba e bana abaume abakwa Seiri umwina Hori, abaleikala muli cilya calo ni Lotani, Shobali, Sibeoni, Ane, 21Dishoni, Eseri na Dishani. Aba bonse ni bamwana Seiri abaleikala mu Edomu, e fikolwe fya mikowa ya bena Hori. 22Bamwana Lotani abaume ni Hori na Homamu. Nkashi yakwe ena ali ni Timuna. 23Bamwana Shobali abaume bali ni Alifani, Manaati, Ebali, Shefo na Onamu. 24Bamwana Sibeoni abaume ni Aia na Ane. Uyu Ane eulya wasangile utumfukumfuku twa menshi yakaba mu matololo ilyo alecema bapunda bakwa Sibeoni wishi. 25Bamwana Ane bena ni Dishoni na Olibama umwana mwanakashi wakwa Ane. 26Bamwana Dishoni abaume ni Hemudani, Eshibani, Itirani na Kerani. 27Bamwana Eseri abaume ni Biluani, Safani na Akani. 28Bamwana Dishani abaume ni Usi na Arani. 29Elyo abali fikolwe fya mikowa ya bena Hori ni Lotani, Shobali, Sibeoni, Ane, 30Dishoni, Eseri na Dishani. Aba bantu e fikolwe fya mikowa yabo ukukonka ifyo bayakanikene mu calo ca Seiri.
Imfumu sha mu Edomu
31Ishi e mfumu ishateekelepo mu calo ca Edomu lintu mu Israeli tamulati mube imfumu nangu imo.
32Bela umwana umwaume wakwa Beori ali imfumu mu calo ca Edomu. Ishina lya musumba wakwe ni Dinaba.
33Ilyo Bela afwile, Yobabu mwana Sera uwafumine ku Bosira ewamupyene pa bufumu.
34Ilyo Yobabu afwile, Hushamu uwafumine ku calo ca bena Temani ewamupyene pa bufumu.
35Ilyo Hushamu afwile, Hadadi mwana Bedadi uwacimfishe abena Midiani mu calo ca Moabu ewamupyene pa bufumu. Ainike umusumba wakwe ishina lya Afiti.
36Ilyo Hadadi afwile, Samula uwafumine ku Masireka, ewamupyene pa bufumu.
37Ilyo Samula afwile, Shauli uwafumine ku Rehoboti umusumba uwali pa mumana ewamupyene pa bufumu.
38Ilyo Shauli afwile, Bali Hanani mwana Akibo ewamupyene pa bufumu.
39Ilyo Bali Hanani mwana Akibo afwile, Hadadi ewamupyene pa bufumu. Ishina lya musumba wakwe ni Pau. Elyo ishina lya mukashi wakwe ni Metabeli, mwana Matiredi, kabili umwishikulu wakwa Mesabu.
40Abali ifikolwe fya mu lupwa lwakwa Esau ukulingana na mashina ya mikowa yabo ne fitungu fyabo ni Timuna, Alifa, Yeteti, 41Olibama, Elaya, Pinoni, 42Kenasi, Temani, Mibisa, 43Magidieli na Iramu. Kanshi aba e fikolwe fya mikowa ya mu Edomu ukulingana ne fifulo fyabo mu calo baikelemo. Esau wena e cikolwe ca bena Edomu bonse.