Amalambo yakale ne lambo lipya ilyakwa Kristu
1Icipangano cakubalilapo calikwete amafunde pafyo bali nokulapepa, kabili calikwete ne ncende pano calo iyakupepelamo. 2Incende bapangile iyakupepelamo, Litenti lyakwa Lesa. Umuputule wakubalilapo uwa ili Tenti waleitwa Incende Yamushilo. Umu emwaleba icakutekapo icisaniko, ne tebulo ne mikate yatuulwa kuli Lesa. 3Panuma ya cisalu calecingililako kwali umuputule wabubili uwaleitwa Incende Yamushilo icine cine. 4Muli iyi Ncende emwali ubulambo bwapangilwe na golide apo baleocela ububani, kabili emwali ne Mbokoshi ya cipangano iyakupilwefye yonse na golide. Mu Mbokoshi ya cipangano mwena emwali inongo ya golide umwali ubunga bwa mana. Kabili emwali ne nkonto yakwa Aroni ilya iyapukile amabula, elyo na amabwe ayapapatala apalembelwe amashiwi ya cipangano. 5Pa mulu wa Mbokoshi ya cipangano pali ifimpashanya fibili fya bamalaika bakerubi abakulanga ubucindami bwakwa Lesa. Amapindo yabo yakupile pa mulu wa calecilika pa Mbokoshi ya cipangano apo baleita ukuti incende yakubelelwapo uluse ku fyabubifi. Lelo kwena ino taili nshita yakuti nalondolola fyonse bwino bwino.
6 Ilyo bapwile ukupekanya ifi fintu fyonse, bashimapepo nomba baleingila mu muputule wakubalilapo inshiku shonse kukubomba imilimo yabo. 7Lelo mu muputule wa mukati uwabubili, mwena ni Shimapepo mukalamba eka ewingilamo, kabili umukufye umo pa mwaka. Kabili tafwile kwingila ukwabula ukusenda umulopa, uo atuula kuli Lesa pa mulandu wa fyabubifi fyakwe umwine na pa fyabubifi fya bantu ayo bacita ukwabula ukwishiba. 8Kuli ifi, Mupashi Wamushilo aletulangafye bwino ukuti inshila yakwingila mu Ncende Yamushilo icine cine tailaisuka, ilyo Itenti lyakwa Lesa ilyakubalilapo licilipo. 9Ici cishibilo cakutulanga ifyo cili pali ino nshita. Kanshi ciletulangafye ukuti imituulo na malambo ya nama batuula kuli Lesa tekuti yawamye umupwilapo umutima wa muntu uupepa. 10Pantu ifi fintu fyabafye pa fyakulya, pa fyakunwa, elyo na pa misambile yakuisangulula ukwa misango ne misango. Aya mafunde ya fya ku mubilifye yali nokubapo mpaka na ku nshita Lesa akalula fyonse cipya cipya.
11Lelo Kristu alisa Shimapepo mukalamba wa fintu fisuma ifilipo ndakai. Itenti lyakwa Lesa Kristu ena atumikilamo calicilapo ukucindama, kabili calicilapo ukupwililika ku busuma. Ili Tenti lyena te muntu wapanga, kabili talili lya pa fintu ifyabumbwa pano calo. 12Kristu aingile umukufye umo epela mu Ncende Yamushilo icine cine. Kristu wena pakwingilamo tasendele mulopa wa mbushi no wa fiponti fya ŋombe, lelo asendele umulopa wakwe, epakutumwena ukulubuka kwamuyayaya. 13Ukukonka ulutambi lwa Bayuda umulopa wa mbushi no wa ŋombe ishilume, elyo ne mito ya musepela wa ŋombe ilyo bafisansa pa bantu filasangulula abantu abakowela. 14Apo ciba ifyo, palibufi umulopa wakwa Kristu! Ku maka yakwa Mupashi wa pe Kristu umwine aituulile kuli Lesa nge lambo ilyabula ubulema. Kanshi umulopa wakwe ulawamya kampingu wa mitima yesu pakuti tutaluke ku ficitwa ifileta imfwa, tuletumika na Lesa wamweo.
15Kanshi ni Kristu ewalenga ukuti kube icipangano cipya. Lyena epakuti abo Lesa aita, bamone ukukwatako umuyayaya ifisuma Lesa alaile. Nomba Kristu ku mfwa yakwe alilubula abantu ku bubi babifishe ilyo bali mu cipangano cakubalilapo.
16Ilyo kuli icilayo cakushila umuntu ifintu panuma yakufwa, cena cilefwaikwa ukushininkisha imfwa ya muntu uwalembele ico cilayo. 17Pantu icilayo cakushila umuntu ifintu panuma yakufwa, tacibomba nelyo cimo ilyo umuntu uwalaya ico cilayo acili umumi. Ico cilayo cibombafye ilyo umuntu uwalaile afwa. 18Eico cine ne cipangano cakubalilapo tacatampile kubomba apabula umulopa wa cintu bepeye. 19Pakubala Mose alefunda abantu amafunde yonse ayalembwa mu citabo ica mafunde. Elyo alebuula umulopa wa ŋombe ishilume no wa mbushi aleusakanya mu menshi. Elyo aleukana pa citabo ca Mafunde yakwa Mose na pa bantu, alebomfya umusambo wa hisopo lwena na masako ya mpaanga ayakashika. 20Alesosa ati, “Uyu e mulopa wa cipangano ico Lesa alemukonkomesha ukulasunga.” 21Kabili mu musango umo wine, Mose alekana umulopa kwi Tenti lyakwa Lesa, alekana na pali fyonse ifyo balebomfya pakupepa. 22Mu cacine ukulingana na Mafunde yakwa Mose, ni cikanga ifintu fyonse fyalesangululwafye no mulopa. Kabili elyo na mukubelelwa uluse ku fyabubifi, kano baipaya cimo, pasuuma umulopa.
Ilambo Kristu atuulile elifumya ifyabubifi fya bantu
23Ifi fintu cimpashanyafye ca fintu fine fine ifya mu mulu, kanshi fyena fyali nokusangululwa mu musango uyo wine. Nomba ifintu ifya mu mulu fyena fikabila amalambo ayacilapo pali aya. 24Pantu Kristu taingile mu Ncende Yamushilo iyapangwa no muntu, iyakuti yaba iyakupashanyakofye ku Ncende Yamushilo iyacine cine. Awe, wena aingile mu mulufye mwine, pakuti pa mulandu wa ifwe alemonekela pa cinso cakwa Lesa. 25Shimapepo mukalamba wa Bayuda wena cila mwaka aleingila mu Ncende Yamushilo icine cine, nasenda umulopa wa nama, lelo Kristu wena tengila mu Ncende Yamushilo ku mulu imiku iyingi. 26Aciba ifyo, ukufuma apo icalo cabumbilwe Kristu nga aba nokucula imiku iyingi. Lelo pa nshita ino, ilyo cili mupepi no kupwa kwa nshita, alimoneka umuku umo calipwa nokwisa ileka ilambo pakufumya ububifi. 27Umuntu onse aba nokufwa umuku umo, elyo panuma yakufwa Lesa amupingula. 28Efyo fine, Kristu ailekele lambo umuku umo pakufumya ifyabubifi fya bantu abengi. Akesa moneka umuku wabubili, lyena te pa mulandu wakufumya ububifi, lelo ni kukupususha abo abalemulolela.