Yesu e Shimapepo mukalamba wa Cipangano Cipya
1 Ico tulelandapofye nici icakuti ifwe twalikwata Shimapepo mukalamba uwa uyu musango. Aikala mu mulu lubali lwa ku kulyo kwa cipuna ca Mfumu iyacindama. 2E Shimapepo mukalamba uutumika mu Ncende Yamushilo icine cine, emukutila ni mwi Tenti lyacine cine ilyapangwa na Lesa, te muntu iyoo.
3Shimapepo mukalamba onse asontwa pakuti aletuula imituulo, aleleka na malambo ya nama kuli Lesa. Kanshi na Shimapepo mukalamba wesu nao afwile ukutuula ifintu fimo. 4Nomba alaikala pano calo, nga tekuti abe shimapepo nakalya, pantu ukulingana na Mafunde yakwa Mose epo bali bashimapepo abatuula Lesa ifyabupe. 5Incende Yamushilo umo aba bashimapepo babomba, yabafye icimpashanya cakwishibilako Incende Yamushilo ine ine iya mu mulu. Efyo fine cali na kuli Mose. Ilyo Mose alefwaya ukutampa ukupanga Itenti lyakwa Lesa umwakwikala Imbokoshi ya cipangano, Lesa amwebele ati, “Uli nokumona ukuti fyonse ukafipange ukulingana nefyo nakulangile pa lupili.” 6Lelo Yesu ena apeelwa umulimo wa bushimapepo uwacindamishapo ukucila imilimo yabo, pantu ne cipangano cine aleta pakati kakwa Lesa na bantu naco caliwamapo ukucila. Kabili cashintilila na mu filayo ifyawamapo ukucila.
7Pantu mu cipangano capakubala fyonse afiba bwino, nga tekuti cifwaikwe ukukwata icabubili. 8Pantu Lesa asangile icilubo ku bantu bakwe, ilyo asosele ati,
“Imfumu yasosa ukuti,
“‘Moneni, inshiku shikesa ilyo ine nkapangana icipangano icipya na ba ŋanda yakwa Israeli,
pamo na ba ŋanda yakwa Yuda.
9Cena tacakabe nge cipangano ico napangene na bashibo,
pa bushiku nabekete pa maboko pakubafumya mu calo ca Egupto.
Pantu tabasungile icipangano napangene nabo,
kanshi na ine epakubasuulako.’ Ifi efyasosa Imfumu.
10‘Ici e cipangano nkapangana na ba ŋanda yakwa Israeli,
ilyo isho nshiku shikapita.
Ine ne Mfumu ndesosa nati,
nkabika amafunde yandi mu mano yabo,
kabili nkayalemba na mu mitima yabo.
Ine nkaba Lesa wabo,
elyo nabo bakaba abantu bandi.
11Takwakabe nangu umo uwakufunda umwina mupalamano munankwe,
nangu uwakufunda munyina ati, “Ishiba Imfumu,” awe nakalya.
Pantu bonse bakanjishiba,
ukufumafye ku munono ukufikafye na ku mukalamba.
12Pantu nkababelelako uluse pa bubi bwabo,
kabili nshakatale njibukisha ifyabubifi fyabo nakalya.’ ”
13Ilyo Lesa alanda palwa cipangano cipya, ninshi icapakubala nacipwa tekuti cibombe kantu. Elyo icintu icakota no kusapuka casapuka, ninshi bwangu bwangu calobelela.