Yawe akakanda isonde lyonse
1Cenjeleni, Yawe akonaula isonde lyonse,
no kulishafye amatololo.
Akalifulunganya lyonse,
no kusalanganya abantu abaikalamo.
2Cikaba cimo cine kuli bashimapepo na ku bantu bene,
kuli bashikulwibo na ku basha babo bene abaume,
kuli banakulwibo na ku basha babo bene abanakashi,
kuli bakashita na kuli bakashitisha bene,
kuli bakakongola na kuli bakakongwesha bene
ku bakankala na ku balanda bene.
3Isonde lyonse likonaika, kabili tamwakashale kantu iyoo.
Yawe nasosa, no kucita efyo akacita.
4Ala isonde lilekaminwa no kulaumina,
icalo conse cileumina no kubonsa,
isonde lilelobela pamo no mulu.
5Abantu nabakowesha isonde ku mulandu wakupula amafunde
no kulufyanya ifipope fyakwa Lesa,
na ku mulandu wakonaula icipangano ico apangana nabo ukuti balecisunga pe
6Tepapa nomba Lesa natiipwila isonde pakuti lyonaike.
Abantu abaikalamo ebailetelele abene.
E mulandu wine abantu bakapiila,
abakulashalapo abomi bancepelafye.
7Imyangashi ilebonsa, no mwangashi nao nacafya pakuumona.
Bonse abalekwata insansa kale, nomba nabafiitwa.
8Insombo shansansa nashileka ukulila,
icongo cafyangalo nacipwa,
amaseese yansansa nayaleka.
9Abantu nomba tabaleimba nyimbo shansansa pa nshita balenwa umwangashi uukola
no bwalwa nabulula ku banwa.
10Fyonse mu musumba filifye icimfulumfulu,
amayanda yonse nayesalwa pakulesha abantu ukulaingilamo.
11Abantu balungumenefye mu misebo, balelila umwangashi.
Insansa nashipwilililafye pano isonde,
ukusamwa kwalwike kubundumana.
12Mu musumba mulifye ifitantala,
ne mpongolo shauko nashitobaika.
13Efyo cikaponena imishobo ya bantu bonse isonde lyonse.
Cibaka nga filya ciba ilyo ukulobolola ifisabo kupwa,
ilyo bakunta ifitwalo ku miolifa yonse,
ilyo baswa ne fitwalo fya pakulekelesha ku myangashi.
14Abakapusukapo bakalaimba ne nsansa.
Aba ku masamba bakalayawila ululumbi lwakwa Yawe utupundu.
15Na ba ku kabanga nabo bene bakalalumbanya Yawe.
Abantu abaikala mu fishi, nabaikala mu lulamba lwa bemba,
bakalalumbanya Yawe Lesa wakwa Israeli.
16Tukalaumfwa inyimbo ishikalafuma mu mpela ye sonde lyonse,
ishakulumbanya ukuti, “Ubucindami ku Mulungami.”
Nomba ine natile nati, “Nalupwa, ine nalupwa!
Iye ne mulanda!
Abasangu bacili balesangukila Yawe,
no kufutuka kwabo kwile kulebipilakofye.”
17Imwe mwe bantu ba pano isonde, ala mwapya,
amacinga yalya yalemulolela pamo pene ne fitembo.
18Uulefulumuka icinkunka alewila mu bucinga,
no ulepusumukamo mu bucinga aleikatwa ku citembo.
Umulu wakulafumfumuna imfula
no mufula we sonde lyonse wakulatenta.
19Isonde lyonse lyalepauka,
isonde line nalyonaika,
lyasunkanishiwa bubi bubi pa maka.
20Isonde lyonse lyakulatalansuka ngo muntu uukolelwe ubwalwa,
lyakulasunkana nga kamusakuta ako icimwela cilepukanya.
Icalo conse cikontamine panshi kulwa bufibi bwaciko, calaifubula panshi,
no kwima tacakatale acima nakabili.
21Muli ubo bushiku, mu mulu mwine, Yawe akalimuna ifita fya mu mulu ifyamusangukila,
na pano isonde pene akalimuna na bakateeka ababa pano isonde.
22Lesa akatitikanya pamo ishamfumu shonse mu cimukanda cimo
kwati bafungwa.
Akashisalila mu cifungo
ukushinta napo ikafikila inshita iyakushilimwinapo.
23Pa mweshi pakafiita, akasuba nako kakaleka ukubalika,
pantu Yawe umwine wa fita eukaba imfumu iikalateeka mu Yerusalemu pa lupili lwa Sioni,
ne ntungulushi sha bantu bakwe shikalatamba ubucindami bakwe.