Mwe bakankala cenjeleni
1Umfweni mwe bakankala. Akulileni ifilamba, mupumepo ne misowa pa mulandu wa macushi ayalamwishila. 2Ifyuma fyenu nafibola ne nsalu shenu nashiliwa ku fishishi. 3Golide na silifa nafiliwa ne ndalawa. Neshi ndalawa shikaba e kambone wakumushinina. Shikonaula umubili wenu kwati mulilo. Imwe namuituntumanikila ifyuma muli shino nshiku shakupelekeshako. 4Moneni, tamulipila babomfi ba mu mabala yenu amalipilo yabo. Kutikeni kufyo baleilishanya! Imfumu umwine wa fita fyonse nayumfwa inkuuta sha abo balobolola ifisabo fyenu. 5Mu bumi bwenu pano calo muposa indalama ishingi pa fyakuisansamusha no kuilemena mwe bene. Eico nomba namuinya kukupekanya ku bushiku bwakwipaiwa. 6Nimwe mupingwila abantu abakaele ukufwa, no kubepaya mulabepaya, nabo tabakaanako nakalya.
Muleteka imitima no kushipikisha mu macushi
7Mwe bamunyinane, ala muleteka umutima mpaka nelyo Imfumu ikabwela. Moneni ifyo umulimi ateka umutima pakulolela ifisabo fisuma fikule fipye mwibala lyakwe. Ateka umutima no kulolela imfula yakubalilapo ne yakulekelesha. 8Eico kanshi na imwe muleteka umutima, mwilanenuka, pantu ubushiku bwa kwisa kwa Mfumu nabupalama.
9Pali imwe bamunyinane, nelyo umo elaisosha pafyo umubiye acita, epakuti Lesa ekamupeela mulandu. Kaputula wamilandu napalama, ali pa mwinshi. 10Mwe bamunyinane muleibukisha bakasesema abo Lesa atumine kukulanda amashiwi yakwe. Lekeni babe ifilangililo fyenu mukuteka umutima ilyo muli mu macushi. 11Moneni balya baleshipikisha mu macushi, ebo tutila balishuka. Mwalyumfwa ukushipikisha kwakwa Yobo. Mwalishiba ifyo Imfumu yamulambwile pakulekelesha, pantu Imfumu yafulisha uluse ne cilela.
12 Bamunyinane ndemukonkomesha nganshi ukuti, mwilalapa mulapo pakulaya icilayo. Mwilalapa mulu, nelyo icalo, nelyofye umulapo umbi onse. Imwe muletilafye “Ee,” nga ni ee. “Iyoo,” nga ni iyoo. Epakuti Lesa ekamupeela umulandu.
13Umo pali imwe nga ali mu macushi, nalepepa. Umo pali imwe nga ali ne nsansa, naembe inyimbo shakulumbanya Lesa. 14Umo pali imwe nga nalwala, naete abakalamba ba lukuta, pakuti baisa mupepelako no kumusuba amafuta ku maka ya Mfumu. 15No mulwele akapola ico abamupepelako bali ne cisumino. Imfumu ikamuposha no kumubelela uluse nga alibifya. 16Kanshi muleebana ifyabubifi fyenu, no kulapepelana epakuti mulepola. Ipepo lya muntu uwakaele pa cinso cakwa Lesa lyaliba na maka nganshi. 17Eliya ali umuntufye nga ifwe. Alombele Lesa pa maka ukuti aleshe imfula ukuloka. Elyo na pa myaka itatu ne myeshi mutanda takwali mfula mu calo iyoo. 18Aishile lomba nakabili, no mulu walokeshe imfula no mushili wameseshe ifisabo fyauko.
19Mwe bamunyinane, umo pali imwe nga ayaluka, afuma na mu nshila yacishinka, elyo umbi amwalulula nakabili, ishibeni ici. 20Uyu muntu uwayalulula umubifi ukufuma ku mibeele yakwe ibi, ninshi akapususha ulya muntu ku mfwa kabili akafimba pa fyabubifi ifingi.