Ubwinga mu Kana
1Awe ilyo papitile inshiku shibili, mu bwashitatu kwali ubwinga mu Kana mu calo ca Galile. Nyina kwa Yesu nao eko ali. 2Yesu na basambi bakwe nabo balibalalike ku bwinga. 3Kanshi ilyo umwangashi wapwa, nyina kwa Yesu aisa mweba ati, “Wapwa umwangashi onse.” 4Nomba Yesu ayasuka ati, “Mayo, nga mulenjipushisha nshi? Inshita yandi tailafikila.” 5Nyina kwa Yesu ena aeba ababomfi ati, “Mucite fyonse ifyo alemweba.”
6Palipo imitondo ya mabwe mutanda iya menshi pakukonka ulutambi lwa Bayuda ulwakusamba pakuisangulula. Cila mutondo kuti mwaingila amatepe ya menshi yane nangu yasano. 7Elyo Yesu aeba ababomfi ati, “Isusheni amenshi muli iyi mitondo.” Awe baisusha amenshi mu mitondo ukufikafye na pamulu. 8Yesu abeba ati, “Tapulenimo, twalileni umukalamba wa bwinga.” Awe efyo bacita. 9Awe umukalamba wa bwinga atapulamo amenshi ayalwike umwangashi. Wena ninshi teshibe uko umwangashi wafuma, lelo ababomfi abatapile amenshi bena ninshi nabeshiba. Kanshi epakwita shibwinga alamweba ati, 10“Umuntu onse abalilapo ukupeela umwangashi uuwamishepo. Ilyo abantu betilwe banwa nganshi, elyo aleta umwangashi uushiwamishe. Nomba iwe nausunga umwangashi uuwamishe ukufika na nomba!”
11Ici e cishibilo Yesu abalilepo ukucita. Acicitile mu Kana umushi wa mu Galile. Awe asokolola ubucindami bwakwe, na basambi bakwe epakumusumina. 12Panuma ya ifi, Yesu na nyina na bamunyina na basambi bakwe batentemukila ku Kapenamu. Nomba baya ikalako inshikufye shinono.
Yesu atamfya abamakwebo mwi Tempele
(Mateo 21:12-13; Mako 11:15-17; Luka 19:45-46)
13 Cilya Ipasaka inshikunkulu ya Bayuda iya Cakucilila yapalama, Yesu aninika ukuya ku Yerusalemu. 14Mwi Tempele, asangamo abantu abaleshitisha iŋombe, impaanga ne nkunda, na bambi nabekala balekabushanya indalama. 15Awe abuula imyando apangako icikoti. Elyo alatamfisha bonse panse ye Tempele, impaanga ne ŋombe shine. Alapenaula amatebulo ya balekabushanya indalama, ne ndalama shapasangana. 16Abaleshitisha inkunda bena abeba ati, “Fifumyeni muno! Tamuli nakusangula iŋanda yakwa Tata icisankano!” 17Elyo abasambi baibukisha ifyalembwa ifyakuti, “Icitemwiko cakutemwisha isano lyobe, we Lesa cikanjipaya.”
18Abayuda bena bamwipusha abati, “Bushe cishibilo nshi wingacita icingatulanga ukuti, walikwata amaka yakucita ifi wacita?” 19Yesu abasuka ati, “Bongololeni ili Tempele, na ine nkalikuula mu nshiku shitatu.” 20Abayuda bamwasuka abati, “Bapwile imyaka amakumi yane na mutanda pakukuula ili Tempele. Elyo iwe niwe wingalikuula mu nshikufye shitatu?”
21Lelo Tempele Yesu alelandapo, mubili wakwe. 22Kanshi ilyo aisa shukuka ku bafwa, abasambi bakwe epakwibukisha ifyo abashimikileko pali uyu mulandu. Awe basumina ifyalembwa mu Malembo Yamushilo, na mashiwi Yesu abebele.
Yesu alishiba ifyo abantu baba
23Nomba mu nshikunkulu ye Pasaka, ilyo Yesu ali mu Yerusalemu, awe abantu abengi bamusumina, ico bamona ifishibilo alecita. 24Nomba Yesu umwine tabacetekele iyoo, pantu alibeshibe bonse. 25Kabili talekabila ukuti kube uwakumweba ifyo abantu baba, pantu umwine wine alishiba ifyaba mu mitima ya bantu.