Yesu e nshila ya kuli Wishi
1“Mwilaenda ne mitima iyasakamana. Muletetekela muli Lesa, elyo muletetekela na muli ine. 2Mu ŋanda mwa Tata mwaba ififulo fyakwikalamo ifingi. Amukaanaba, nga nalimweba. Kanshi ndeya kukumupekanishisha icifulo. 3Kanshi nga naya mupekanishisha incende, nkabwela nkese musenda. Epakuti uko ndi, eko na imwe bene mukabe. 4Uko ndeya, inshila mwaliishiba.”
5Toma amwasuka ati, “We Mfumu, tatwishibe uko uleya. Nga kanshi kuti twaishiba shani inshila ya uko uleya?”
6Yesu amwasuka ati, “Nine nshila, nine cishinka, nine mweo. Teti kube nangu umo uwingesa kuli Tata, kano apita kuli ine. 7Amunjishiba, nga kuti mwaishiba na Tata. Ukufuma pali nomba namumwishiba no kumumona namumumona.”
8Filipo amweba ati, “We Mfumu, tulangefye Wiso, nga tupeme.” 9Yesu amwasuka ati, “Inshita ubutali twaba na imwe Filipo, kanshi tawanjishiba nakalya? Ala onse uwamona ine, ninshi namona na Tata. Nga kanshi wasosa shani auti, ‘Tulange Wiso?’ 10Bushe kanshi tawasumina ukuti ine naba muli Tata, elyo na Tata nao aba muli ine? Amashiwi mweba, ala te ya pa mutwe wandifye iyoo. Ni Tata uwaba muli ine, eubomba imilimo yakwe. 11Suminenifye ifyo ndemweba nati, ‘Tata aba muli ine, na ine naba muli Tata.’ Nga teifyo, ninshi sumineni pa mulandu wa milimo ndebomba. 12Ndemweba icine cine, uwasumina ine akalacita ifyo ndecita. Akalacita ne fintu ificililepo, pantu ndeya kuli Tata. 13Kabili conse ico mwalomba ico muli basambi bandi, akalamupeela, epakuti ubucindami bwakwa Tata bumonekele muli Mwane. 14Kanshi conse ico mwingalomba ico muli basambi bandi, nkalamupeela.
Yesu alaya Mupashi Wamushilo
15“Nga mwalintemwa, mulesunga amafunde yandi. 16Ine nkalomba Tata, nao akamupeele kafwa umbi, uo mukalaba nankwe lyonse pe. 17Ni Mupashi wacishinka. Abantu ba pano calo balifilwa ukumupokelela, pantu tabamumona nelyo ukumwishiba. Nomba imwe mwalimwishiba, ico mwaba nankwe kabili akaba muli imwe.
18“Nshakamushe nga bakashiwa nakalya, nkabwela kuli imwe. 19Kwashala akashita akanono, abantu ba pano calo tabakalemona, lelo imwe mukalamona. Pantu ndi mumi, na imwe mukaba abomi. 20Muli ubo bushiku lyena mukeshiba ukuti naba muli Tata, na imwe mwaba muli ine, na ine naba muli imwe.
21“Uyo onse uupokelela amafunde yandi no kulayasunga, uyo ewantemwa. Uyo uwantemwa, Tata nao akamutemwa. Na ine nkamutemwa, kabili eo nkaisokololako.”
22Elyo Yuda, nomba teulya uwa ku Kelyoti, amwipusha ati, “We Mfumu, nga caba shani icakuti ukaisokolole kuli ifwe, nomba ku bantu ba pano calo bena nakalya?”
23Yesu amwasuka ati, “Umuntu onse uwantemwa, alasunga amashiwi yandi. Tata akamutemwa. Elyo Tata na ine tukesa kuli wena, no kwikala muli ena. 24Uyo onse uushantemwa, tasunga mashiwi yandi. Amashiwi ayo mwaumfwa, te ya pa mutwe wandi. Lelo mashiwi yakwa Tata uwantuma. 25Namweba ifi fintu ilyo tucili na imwe. 26Nomba Kafwa, Mupashi Wamushilo, uo Tata akamutumina ico muli basambi bandi, akesa mufunda fyonse. Kabili akamwafwa na mukwibukisha fyonse ifyo namweba.
27“Umutende namushila, mutende wa mu mutima wandi eo namupeela. Nshilemupeela mutende uo abantu ba pano calo bapeela. Mwilaenda abasakamana kabili mwilaba na mwenso. 28Namumfwa ifyo mwebele nati, ‘Ndeya, lelo kabili nkabwela kuli imwe.’ Amuntemwa nga namusansamuka ico ndeya kuli Tata, pantu Tata alicindama ukucila pali ine. 29Kanshi nomba namwebelapo libela ilyo cishilafikila, pakuti ilyo cikafikila, mukasumine. 30Awe nshatantalishe kulanda na imwe, pantu kateeka wa ba pano calo alaisa. Pali ine takwatapo maka nakalya. 31Nomba abantu ba pano calo bali nokwishiba ukuti nalitemwa Tata, kabili ncitafye fyonse ifyo Tata ankonkomesha.
“Aleni, imeni, natuleya.