Elihu asoselako Lesa
1Kabili Elihu akonkanyapo ukulanda ati,
2“Kutikeni ku mashiwi yandi mwe bantu bamano,
umfweni kuli ine imwe mwe bacenjela.
3 Ala amatwi eyapima ifilelandwa,
nga filya fine akanwa komfwa bwino ifyakulya.
4Natufwailishe bonse capamo icilungeme,
twishibe bonse ne cintu icisuma.
5Yobo alesosa ati, ‘Ine ndi wakaele,
lelo Lesa nampoka insambu shandi.
6Nangu nshamonapo icibi ico nacita,
Lesa ena alintunga ukuti ndi wabufi.
Nangu ndi wakaele,
umufwi wakwe walindasa icilonda icishipola.’
7Bushe kwalibapo umuntu uwaba nga Yobo,
uusosa ifyamusaalula nga ukunwa amenshi?
8Aenda na bacita ifibi,
no kwampana pamo ne fipondo.
9Bushe tasosele ati,
‘Umuntu uufwaya ukusansamusha Lesa aicushafye?’
10“Kanshi nkutikeni nganshi imwe mwe bantu bamano.
Lesa alitaluka nganshi ku bubi,
kabili Umwine wa maka yonse tafyenga muntu.
11 Alambula umuntu ukulingana ne milimo yakwe,
cila muntu amucitila ukulingana ne myendele yakwe.
12Awe tacingacitika icakuti Lesa kuti alufyanya,
Umwine wa maka yonse tapondamikila umuntu umulandu.
13Takwatala akuba na umbi uyo uwalashika Lesa pano isonde,
uwamupeela ukwangalila fyonse ifyaba pano calo ponse.
14Nga cakuti Lesa afumyapo umupashi wakwe pano isonde,
afumyapo no mupu wakwe,
15ala ifintu fyonse ifipema kuti fyafwafye pa muku umo,
na bantu kuti babwelela kwiloba.
16“Kanshi iwe Yobo nga uli wamano kutika,
umfwa amashiwi ayo ine nalanda.
17Bushe uwapata umulinganya kuti ateeka?
Bushe Umwine wamulinganya, kabili Umwine wa maka yonse,
eo iwe Yobo wingapama ukupeela umulandu?
18Bushe te uwingeba bashamfumu ukuti, ‘Muli bafye,’
no kukalipila abasambashi ati, ‘Muli babifi?’
19Bushe te uushakwatila intungulushi umucishacinani,
uushakwata akapatulula pakati ka balanda na bakankala?
Pantu bonse fibumbwa fya minwe yakwe.
20Akashita akali konse kuti bafwa nangu ni pakati ka bushiku,
abantu basungukafye ninshi capwa.
Kabili tafilwa ukwipaya abamaka.
21“Pantu Lesa alalengula imyendele ya muntu,
amona ne ntampulo shakwe shonse.
22Takwaba ukwafisama, nangu ukwashika,
uko uucita ifibi engafisama.
23Pantu Lesa talefwaya ukuceceta umuntu nakabili,
pakuti aye kuli Lesa mukulubulula.
24Alofya abacindami apabula ukwipusha umulandu,
kabili apyanikishapo bambi.
25Pantu Lesa alishiba ifibi fyonse ifyo bacita,
eco abakuntila panshi ubushiku mpaka baonaika.
26Abakandila pa bubi bwabo,
no kubaposa mu minyololo pa menso ya bantu.
27Pantu bena balimukene,
no kusuula inshila shakwe shonse.
28Ebalengele inkuuta sha balanda ukumfwika kuli Lesa,
asuka Lesa aumfwa uko abalecula balelila.
29Bushe Lesa nga atalala tondolo, ni nani engamwebaula?
Nga afisa icinso cakwe, ni nani engamumona?
Lelo e mwine wamaka pa muntu na pa calo icili conse,
30eulesha umubi ukuba kateeka,
no kupususha abantu ku fiteyo fyakwe.
31“Nomba umuntu nga aeba Lesa ati,
‘Nimbifya lelo naleka, nshakabwekeshepo.
32Unsambilishe ifyo nafilwa ukwishiba.
Nga cakuti nalibifya, nshakabwekeshepo nakabili.’
33Bushe iwe, emukuti ulefwaya Lesa akucitile ifintu umo ulefwaila,
ilyo iwe naukaana ukulapila?
Kanshi nomba sosa ico we mwine wasalapo, ine nshakusalile iyoo.
Ale utwebeko icili mu mano yobe.
34“Abantu bonse abamano na bonse abasalapuka,
abalekutika kuti basumina abati,
35‘Cacine Yobo alanda ukwabula amano,
alanda amashiwi yakusabailafye.’
36Kanshi mwesheni Yobo apakalamba,
pantu imyasukile yakwe ni ilya iya bantu ababi.
37Pantu ena ku fyabubifi fyakwe alundilepo na bucisanguka,
aletwishika umulinganya apo tuli,
no kufusha amashiwi ayakusaalula Lesa.”