Yobo alapisha ubushiku afyelwe
1Panuma ya ifi, Yobo ayasamwine akanwa kakwe no kulapisha ubushiku afyelwemo.
2Elyo Yobo atile,
3“Akasuba nafyelwemo kakalobelele
pamo no bushiku batile umwana umwaume nafyalwa.
4Kalya kasuba nakakaluke imfifi,
Lesa wa ku mulu elakebukisha
kabili kekasanikilwa na lubuuto.
5Lekeni imfifi ikalamba ne cinshingwa ca mfwa,
na makumbi fikupe ubu bushiku.
Lekeni imfifi ya ubu bushiku iletiinya abantu.
6Ala ubu bushiku bukupwe ne mfifi,
elyo bufutwe pa nshiku shaba mu mwaka,
bufume na pa mpendwa ya nshiku shaba mu mweshi.
7Ee, lekeni mwiba nangu cimo muli ubu bushiku,
mwifuma no tupundu nangu ishiwi lya nsansa.
8Lekeni abo abatipwila inshiku batipwile ubu bushiku,
abaishiba ukubimbula cishimweshimwe ci Lefiatani.
9Lekeni intanda sha ku macaca isha bulya bushiku shishime.
Lekeni bulolele ulubuuto, no kulumona nakalya,
kabili bwimona no kusama kwa mibengelele ya ku macaca.
10Pantu tabwanjisalile mwifumo lyakwa mayo
pakufisa amacushi ku menso yandi.
11Cinshi nshafwililefye pakufyalwa,
nelyo panumafye ya kufuma munda muli mayo ndeka umweo?
12Cinshi kwabelele amakufi ayakumpokelela,
na mabele ayakuŋonsha?
13Ne mwine fino nga ninambalala nga ndi mu mutelelwe,
nga nindala utulo, nga ndi mukutuusha,
14pamo ne shamfumu na bacilolo ba mu calo,
abaikuulile ifintu ifyakubebukishako ifili nomba ifyaonaika.
15Nga nindala utulo pamo pene na bana ba mfumu abakwete golide,
abaiswishe amayanda yabo na silifa.
16Nelyo cinshi bashamposelefye nga kapopo,
nangu akanya akafwa ukwabula no kumonapo ulubuuto lwa kasuba.
17Kulya uko ababi baleka ukubilimuka,
na banaka basanga ukutuusha.
18Uko abafungwa bekala pamo mu cibote,
tabomfwa ne shiwi lyakwa kangalila wabo.
19Abalanda na bakankala baba pamo,
abasha balilubuka kuli bashikulu wabo.
20“Mulandu nshi ulubuuto lupeelelwa ku muntu uuli mu bulanda,
no bumi ku muntu uo umutima uleshikitika ku macushi?
21 Abo abafwaisha ukufwa, lelo imfwa nayo taimoneka,
balaifwaisha ukufwa ukucila na pafyo bengafwaya ifyuma ifyafiswa.
22Bena balasamwa nganshi,
no kusansamuka ilyo bafika ku manda.
23Cinshi bengasanikila umuntu ulubuuto uushilemona inshila,
uo Lesa aisalilila?
24Ukushinshimukila ekwisa nge cakulya candi,
ukulilishika kwandi kupongoloka nga menshi.
25Pantu icintu naletiina nganshi ecamponena,
elyo icalentiinya ecanjishila.
26Ine nshimona mutende, nangu umutelelwe,
nshakwata ukutuusha, macushifye yeka yeka eyamfikila.”