Abena Israeli bayabuka umumana wa Yordani
1Awe ulucelocelo Yoshua na bena Israeli bonse bafumine mu Shitimu no kulungama ku Yordani, uko baile cita inkambi ilyo tabalayabuka umumana wa Yordani. 2Panuma ya nshiku shitatu, abakalamba ba fita bapitana mu nkambi monse, 3balaeba abantu ifyebo abati, “Ilyo lyonse mwamona bashimapepo abena Levi nabasenda Imbokoshi ya Cipangano cakwa Yawe Lesa wenu, mufwile na imwe bonse mukeme no kukonka. 4Ili lyena elyo mukeshiba inshila muli nokuyamo, pantu tamwatala amwishiba iyi inshila kale. Lelo mu kwenda kwenu mufwile ukubelako apatali ukulingana ne ntamfu ikana limo pakufika apabelele Imbokoshi ya Cipangano. Tecakwesha ukuba mupepi ne Mbokoshi ya Cipangano.” 5Elyo Yoshua aebele abantu ukutila, “Isangululeni mwe bene, pantu mailo Yawe ali nokucita ifipeshamano pakati kenu.” 6Kabili Yoshua aebele bashimapepo ukuti, “Sendeni Imbokoshi ya Cipangano no kutangilila abantu kuntanshi.” Ifi fine efyo bacitile, basendele Imbokoshi ya Cipangano no kutangilila abantu kuntanshi.
7Elyo Yawe aeba Yoshua ati, “Ilelo line ine ndetampa ukukucindamika pa cinso ca bena Israeli bonse, pakuti beshibe ukuti ine nakulaba na iwe lyonse ngefyo naleba na Mose. 8Ukonkomeshe bashimapepo abalesenda Imbokoshi ya Cipangano ukuti, ‘Ilyo mwalafika mu lulamba lwa mumana wa Yordani muye iminina mu menshi ya mumbali ya mumana.’” 9Kabili Yoshua aeba abena Israeli ati, “Iseni kuno mukwisa umfwa amashiwi yakwa Yawe Lesa wenu. 10Kabili ifi efyo mwalaishibilako ukuti Lesa wamweo ali pakati kenu, kabili kuntanshi yenu ali nokutalusha abena Kenani, abena Hiti, abena Hifi, abena Perisi, abena Girigashi, abena Amoli na bena Yebusi. 11Moneni ukuti Imbokoshi ya Cipangano ca Mfumu ye sonde lyonse ili nokubalilapo ukwabuka umumana wa Yordani. 12Eico kanshi, saleni abaume ikumi limo na babili ukufuma muli cila luko. 13Kabili ilyo linefye bashimapepo bakusenda Imbokoshi ya Cipangano iyakwa Yawe, Imfumu ye sonde lyonse, balanyanta inkasa shabo mu mumana wa Yordani, na menshi ayatentemukila ukwasuluka ukufuma ku mulundu yaleleka ukwenda no kupanga umwina kwati lupili.”
14Kanshi ilyo abantu bapangulwile amatenti yabo no kuya kukwabuka umumana wa Yordani, ninshi bashimapepo abasenda Imbokoshi ya Cipangano nabatangilila abantu. 15Nomba iyi yali ni nshita umumana wisula no kupoosa amenshi, mu nshiku shakulobolola. Elyo cilya abakusenda Imbokoshi bafika ku Yordani, banyanta na mu menshi mu mbali ya mumana, 16amenshi yonse ayalefuma ku mulundu, ku mulu wa mumana, yalekele ukupita. Awe yatulumanafye umwina ukulolafye ukutali ku musumba uo beta Adamu, uwali mupepi na Saretani, yapatulukana na yaleya kwisamba lya Bemba Wamucele, bemba wa Araba. Kanshi abantu bayabukile apalungatene no musumba wa Yeriko. 17Bashimapepo abalesenda Imbokoshi ya Cipangano cakwa Yawe, baiminina apauma ndi pakati ka mumana wa Yordani, ilyo abena Israeli balepitafye mpaka umushobo onsefye wapwa ukwabuka apauma.