Icalo capeelwe kuli Manase
1Kabili ici ecali icitungu icapeelwe ku luko lwakwa Manase, nge beli lyakwa Yosefu, kuli Makiri nao uwali ibeli lyakwa Manase kabili cikolwe ca bena Gileadi. Bapeelwe icalo ca Gileadi ne ca Bashani pa mulandu wakuti abena Makiri bali fita fyabulwi nganshi. 2Kanshi abana abaume bambi abakwa Manase nabo bapeelwe impanga umwabela indupwa shabo: Abana bakwa Abiesa, na bakwa Heleki, na bakwa Asirieli, na bakwa Shekemu, na bakwa Heferi pamo pene na bakwa Shemida. Aba e bana baume bakwa Manase mwana Yosefu ukulingana ne ndupwa shabo. 3Nomba Selofeadi umwana mwaume wakwa Heferi mwana Gileadi, mwana Makiri, nao uwali umwana mwaume wakwa Manase, wena takwetepo abana abaume lelo alifye na bana abanakashi beka beka. Aba bana abanakashi amashina yabo yali ni Mala, Nao, Hogila, Milika elyo na Tisa. 4Awe bonse baile kuli shimapepo Eleasa na Yoshua mwana Nuni elyo na ku ntungulushi no kuyatila, “Yawe alikonkomeshe Mose ukutupeelako icakaniko ca cishilano pamo na bandume shesu.” Eico Yoshua nao alibapeele icakaniko ca cishilano ukulinganafye na bandume shabo muli wishi umo, ukulingana ngefyo Yawe akonkomeshe. 5Kanshi abena Manase bapeelwe ifiputulwa ikumi limo ifya calo ukwabula ukubikako icalo ca Gileadi ne ca Bashani ifyabela kwishilya lya mumana wa Yordani. 6Pantu bamwana Manase abanakashi aba mu luko lwakwe balipeelweko icakaniko ca cishilano pamo ne ndume shabo. Eico kanshi icalo ca Gileadi icasheleko naco cali ca bana bambi abasheleko abakwa Manase.
7Icalo cakwa Manase catampile ukufuma ku Asheri no kuya fika ku Mikimetati icali ku kabanga ka Shekemu. Umupaka walalenye ukufuma ku kapinda ka ku kuso ukuya kuminkanyako na bekashi ba mu Eni Tapua. 8Manase akwete icalo ca Tapua, lelo umusumba wine uwa Tapua mu mupaka wakwa Manase wali wa bena Efulemu. 9Elyo kabili umupaka watwalilile ukulola ku kapinda ka kulyo ku mumana wa Kana. Uku nako kwaliko imisumba iya bena Efulemu iyashintene ne misumba ya bena Manase, lelo umupaka wa bena Manase wakonkele ku kapinda ka ku kuso aka mumana no kuya pelela kuli bemba. 10Ku kapinda ka ku kulyo kwali icalo cakwa Efulemu, ku kapinda ka ku kuso nako kwali icalo cakwa Manase. Icalo cakwa Manase cashintilefye na muli bemba no kuba e mupaka pakati ka Asheri ku kapinda ka ku kuso elyo ku kabanga nako ni Isaka. 11Mu calo cakwa Isaka na Asheri, Manase namo alikwetemo Beti Shani ne mishi yauko, Ibuleamu ne mishi yauko, abantu abaleikala mu Dori ne mishi yauko. Elyo akwete na bantu baleikala mu Eni Dori na mu mishi yauko, na baleikala mu Tana na mu mishi yauko, na ba mu Megido na mu tumishi twauko elyo no walenga itatu ni Nafoti. 12Lelo abena Manase balifililwe ukupoka iyi misumba, pantu abena Kenani bakoselepofye ukulaikala muli cilya calo. 13Eico, ilyo abena Israeli bakosele nganshi, babikile abena Kenani kukubomba umulimo wa mulaasa. Nalyo line tababatamfishe nangu panono.
14Elyo ulupwa lwakwa Yosefu baebele Yoshua abati, “Bushe cinshi watupeelela iciputulwa cimofye ica cakaniko ca cishilano panuma yakupendula? Ifwe tuli bengi nganshi kabili Yawe alitupaala.” 15Nao Yoshua epakubasuka ati, “Imwe nga cakuti muli bengi nganshi, ne calo cakwa Efulemu ica mu mpili naco nacicepesha kukwikalamo, imwe mufwilefye ukuya mu mutengo no kwamba ukuwamya mwe bene apakwikala mu calo ca bena Perisi na bena Refaimu.” 16Elyo ulupwa lwakwa Yosefu nalo lwayaswike aluti, “Awe mukwai, icalo ca mpili ifwe teti citukumane, kabili abantu bonse abena Kenani abekala mu cinika bonse balikwata amaceleta ya fyela bonse abekala mu Beti Shani na mu mishi yauko mumbali, elyo na bonse abaikala mwishika lya Yesireli.” 17Elyo Yoshua aebele aba ŋanda yakwa Yosefu ukufika ku ba ŋanda yakwa Efulemu na Manase ati, “Icine cine imwe muli bengi nganshi kabili aba maka nganshi. Tamwakakwatefye iciputulwa icapendwilwe cimo iyoo, 18lelo icalo ica mpili naco cili nokuba cenu. Nangu cabamo imiti nomba ciwamyenifye, cili nokuba icakaniko ca cishilano cenu, ukufika na ku mipaka yakutali, cikaba cenu nangufye abena Kenani bengakwata amaceleta ya fyela no kuba abakosa. Kuti mwabatamfyamo.”