Imfwa yakwa Nadabu na Abihu
1Bamwana Aroni abaume Nadabu na Abihu babuula cila muntu icifukilisho cakwe, babikamo umulilo, basanshamo no bubani, baya tuula umulilo uushasuminishiwa kuli Yawe ukupusana nefyo abakonkomeshe. 2Awe apopene, kwafuma no mulilo ku cinso cakwa Yawe waboca, bafwila na palya penefye pa cinso cakwa Yawe. 3Mose epakweba Aroni ati, “Umu emo Yawe aloseshe ilyo atile, ‘Muli abo abampalama, nkailanga uwamushilo, pa cinso ca bantu bonse nkaba nokucindikwa.’” Aroni aikalafye tondolo.
4Elyo Mose aita Mishaeli na Elisafani, abana baume bakwa Usieli nalume wakwa Aroni no kubeba ati, “Iseni kuno sendeni imibili ya bafyala benu, muitwale kunse ya nkambi, ukutaluka ku ntanshi ya cifulo camushilo.” 5Nabo baisa no kusenda iyi mibili ya bafwa, ninshi icili mu mingila, baitwala na panse ya nkambi, pamo ngefyo Mose abebele. 6Kabili Mose aeba Aroni na bana bakwe abaume, Eleasa na Itama ati, “Tecakwesha ukulekelesha imishishi yenu mukukanasakula, kabili tecakwesha ukulepaula ifyakufwala fyenu. Nga efyo mwacita, ninshi muli nokufwa, na Yawe alefulilwa ulukuta lonse. Lelo indupwa shenu shonse ne ŋanda yonse ya bena Israeli, ebali nokuloosha abo Yawe ocele ku mulilo atumine. 7Imwe tecakwesha ukufuma pa mwinshi we Tenti Lyakukumaninamo, epali mwafwa, pantu amafuta yakusuba ayakwa Yawe mwasubwa mucili nayo.” Awe nabo bakonkafye ifyo Mose abeba.
Ifipope fya bashimapepo
8Kabili Yawe aeba Aroni ati, 9“Iwe na bana bobe abaume tecakwesha ukunwa umwangashi nangufye conse icikola lyonse ilyo mwaingila mwi Tenti Lyakukumaninamo, nga mwacita ifyo mukafwa. Ici e cipope camuyayaya icili nokukonkwa umukakonkanina inkulo. 10Mufwile no kulalekanya ku fintu fyamushilo elyo ne fishili fyamushilo, pakati ka fintu ifishasangululwa elyo ne fyasangululwa. 11Kabili mufwile ukufunda abena Israeli amafundefye yonse ayo ine ne Yawe napeele ukupitila muli Mose.”
12Mose aeba Aroni na bana bakwe abaume abashalapo, Eleasa na Itama, ati, “Buuleni umutuulo wa cabunga uwashalapo ku mutuulo wakwa Yawe uwa cakoca, mupekanye umwabula intutumushi no kuuliila pa mbali ya bulambo, pantu wena wamushilo nganshi. 13Muuliilefye mu ncende yamushilo pantu iwe na bana bobe abaume, e ciputulwa mwapeelwa ku fya mutuulo wakwa Yawe uwa cakoca. Ifi efyo Yawe ankonkomesha. 14Nomba iwe, abana bobe abaume na bana bobe abanakashi, kuti mwalyakofye icisao icitambikwe no mwendo ku fyamutuulo. Muleliilafye mu ncende iyasangululwa. Nafipeelwa kuli iwe na bana bobe bonse nge ciputulwa ca mutuulo wakwampana wa bena Israeli. 15Umwendo uwacituulwa ne cisao icacitambikwa, fifwile ukuletwa pamo na mafuta ya mutuulo wacakoca fitambikwe kuli Yawe ngo mutuulo wa cakutambika. Ici cili nokulacitika lyonse kukuba icakaniko cobe pamo na bana bobe, pamo ngefyo Yawe akonkomeshe Mose.”
16Elyo kabili Mose aipusha palwa mbushi ya mutuulo wakwelelwa pa bubifi, awe asanga ukuti nabayoca kale. Epakufulilwa Eleasa na Itama, abana baume bakwa Aroni abashelepo, elyo aipusha ati, 17“Bushe cinshi mushililile umutuulo wakwelelwa pa bubifi mu cifulo camushilo? Ala uyu mutuulo wamushilo nganshi. Wapeelwe kuli imwe ukusendelako imilandu ya lukuta lwa bena Israeli ukubafutilako pa cinso cakwa Yawe. 18Apo umulopa wa ili lambo tautwelwe mukati ka cifulo camushilo, nga mwaciliilafye iyi mbushi mu cifulo camushilo, pamo ngefyo nakonkomesha.”
19Lelo Aroni ayasuka Mose ati, “Wamona ilelo line abantu bacilekela Yawe umutuulo wakwelelwa pa bubifi bwabo elyo ne lambo lyakoca, kabili ifi fine efintu fincitikile ine. Nomba ine ndya umutuulo wakwelelwa pa bubifi ilelo, bushe Yawe nga acitemwa?” 20Ilyo Mose aumfwa ifi, camuwamina.