Umutuulo wakwelelwa pa bubifi
1Kabili Yawe asosele kuli Mose ati, 2“Eba abena Israeli ukuti, ‘Ngo muntu umo abifya mukukanaishiba, acita ifyo Yawe alesha mu mafunde yakwe, mukalekonka ifi.
Pali bashimapepo
3“‘Nga ni shimapepo uwasubwa ewacita ubu bubifi no kulenga na bambi abantu balebifya, alingilefye ukuleta iciponti kuli Yawe no kufuta umulandu onse. Alingile ukuleta icabula akalema ngo mutuulo wakwelelwa pa bubifi acita. 4Nalete uyu cilume wa ŋombe ku mpongolo ye Tenti Lyakukumaninamo pa cinso cakwa Yawe. Ali nokutambalika ukuboko kwakwe pa mutwe wa ciponti no kucipaila pa menso yakwa Yawe. 5Elyo shimapepo uwasubwa na mafuta, ali nokusendako umulopa umo uwa cilume wa ŋombe nokutwala mwi Tenti Lyakukumaninamo. 6Natumpike umunwe mu mulopa no kukana imiku cine lubali pa cinso cakwa Yawe kuntanshi ya cisalu icicinga ku cifulo camushilo. 7Elyo shimapepo akashinge umulopa ku nsengo sha bulambo bocelapo ububani ubwanunka ubusaka, ubwaba mwi Tenti Lyakukumaninamo pa cinso cakwa Yawe. Kabili umulopa onse uwashalapo uwakwa cilume wa ŋombe, shimapepo ali nokuwitila mwisamba lya bulambo bwe lambo lyakoca pa mpongolo iye Tenti Lyakukumaninamo. 8Ali nokufumya yonse amafuta kuli cilume wa ŋombe ya mutuulo wakwelelwa pa bubifi, elyo na mafuta ayatabilila ifya munda, nangufye conse icakambatilako kuli fyene, 9imfyo shonse shibili na mafuta yabako mupepi no musana, elyo na fyonse ifyalambatila ku libu, nafyo fine ali nokufifumisha kumo kwine ne mfyo, 10pamo ngefyo bafumya amafuta ku mutuulo wa ŋombe yaocewa uwakwampana. Elyo shimapepo ali nokufyocela pa mulu wa bulambo bwe lambo lyakoca. 11Nomba umukupo wakwa cilume wa ŋombe ne minofu yakwe, pamo pene no mutwe na molu yene, ifya munda pamo ne cifulu, 12emukutila fyonse ifyashala kuli uyu cilume wa ŋombe, afibuule no kufifumisha kunse ya nkambi, ku cifulo icasangululwa, ico betilako imito no koca mu cininkwa ca mulilo pa mwina wa mito.’
Pa lukuta lonse ulwa bena Israeli
13 “Nga cakuti ulukuta lonse ulwa bena Israeli lwacita icabubifi cimo mukukanaishiba ico Yawe alesha mu mafunde yakwe, nangufye ulukuta talwishibe umo umulandu ulolele, nalyo line mulandu. 14Ilyo ububifi bacitile bwaishibikwa, ulukuta luli nokuletafye iciponti ngo mutuulo wakwelelwa pa bubifi. Bali nokumuleta kwi Tenti Lyakukumaninamo. 15Abakalamba ba lukuta bali nokutambalika amaboko yabo pa mutwe wakwa cilume wa ŋombe pa cinso cakwa Yawe elyo nokumwipaya. 16Elyo shimapepo uwasubwa ali nokusendapo umulopa umo uwa cilume wa ŋombe mukati ke Tenti Lyakukumaninamo. 17Atumpike umunwe mu mulopa no kukana imiku cine lubali pa cinso cakwa Yawe kuntanshi ya cisalu icicinga ku muputule wamushilo. 18Umulopa umbi aushinge ku nsengo sha bulambo pa cinso cakwa Yawe mwi Tenti Lyakukumaninamo. Kabili umulopa uwashalapo ali nokuwitila mwisamba lya bulambo bwe lambo lyakoca pa mpongolo ye Tenti Lyakukumaninamo. 19Shimapepo, ali nokufumya amafuta yonse kuli cilume wa ŋombe no kuyocela pa bulambo. 20Ifi efyo alingile ukucita kuli cilume wa ŋombe uyu, nga fintu engacita kuli cilume wa ŋombe uwa mutuulo wakwelelwa pa bubifi. Iyi e nshila shimapepo ali nokutuulilamo ilambo lyakufuta pa fyabubifi fyabo, nabo bakelelwa. 21Elyo shimapepo ali nokufumisha cilume wa ŋombe kunse ya nkambi no kumoca nga fintu aocele cilume wa ŋombe uwantanshi. Kanshi uyu e mutuulo wakwelelwa pa bubifi bwe bumba lyonse.
Pa ntungulushi
22“Nga ni ntungulushi yabifya mukukanaishiba, yacita ifyo Yawe, Lesa wakwe alesha mu mafunde yakwe, ili no mulandu. 23Eico kanshi ngoyu mulandu acita waishibikwa kuli ena, ali nokuleta umutuulo wa mbushi iyilume iyabula akalema. 24Ali nokutambalika ukuboko kwakwe pa mutwe wa mbushi no kuipaila pa cinso cakwa Yawe pa ncende ye lambo lyakoca. Uyu e mutuulo wakwelelwa pa bubifi. 25Kabili shimapepo ali nokutumpika umunwe wakwe mu mulopa wa mutuulo wakwelelwa pa bubifi, nokushinga ku nsengo sha ku bulambo bwe lambo lyakoca no kwitila umulopa uushele mwisamba lya bulambo. 26Ifi efyo alingile ukucita ukoca amafuta yonse pa bulambo pamo nga fintu engacita ku mafuta ya mutuulo wakwampana. Iyi e nshila shimapepo ali nokutuulilamo umutuulo wakwelelwa pa bubifi pa mulandu wa bubifi bwa iyi ntungulushi, nayo ikelelwa.
Pali cila muntu
27 “Nga cakuti umuntu umo umwikalacalo abifya mukukanaishiba no kucita ifyo Yawe alesha mu mafunde yakwe, ali no mulandu. 28Uyu muntu nga aishibishiwa ukuti nabifya, alingile ukuleta umutuulo wa pa bubifi acitile, imbushi iyikota iyabula akalema. 29Ali nokutambalika ukuboko kwakwe pa mutwe wa mutuulo wakwelelwa pa bubifi no kwipaila pa ncende iyo bepailapo ilambo lyakoca. 30Elyo shimapepo ali nokubuulapo umulopa ku munwe no kushinga ku nsengo sha bulambo bwe lambo lyakoca, kabili ali nokwitila umulopa ushelepo mwisamba lya bulambo. 31Ali nokufumyako yonse amafuta, pamo ngefyo amafuta yafumishiwa ku mutuulo wakwampana, elyo shimapepo ali nokufyoca pa bulambo ngo mutuulo uwa cena cisuma icisekesha Yawe. Iyi e nshila shimapepo ali nokutuulilamo umutuulo wakwelelwa pa bubifi pa mulandu wa cabubifi cakwe, nao akelelwa.
32“Kabili nga aleta umwana wa mpaanga ukuba umutuulo wakwelelwa pa bubifi, alingile ukuleta iyikota iyabula akalema. 33Ali nokutambalika ukuboko kwakwe pa mutwe wa mutuulo wakwelelwa pa bubifi, elyo ali nokuipaila pa ncende iyo bepailapo ilambo lyakoca. 34Elyo shimapepo ali nokubuulapo umulopa pa mutuulo wakwelelwa pa bubifi ku munwe no kushinga ku nsengo sha ku bulambo bwe lambo lyakoca. Umulopa washalapo ali nokuwitila mwisamba lya bulambo. 35Ali nokufumyako yonse amafuta, pamo ngefyo amafuta ya mwana wa mpaanga yafumishiwa ku mutuulo wakwampana, elyo shimapepo ali nokufyocela pa bulambo pamo ne mituulo ya kuli Yawe. Iyi e nshila shimapepo ali nokutuulilamo umutuulo wakwelelwa pa bubifi acitile, ninshi uyu muntu akelelwa.”