Ukukandwa pa fyabubifi
1Kabili Yawe aebele Mose ati, 2“Eba abena Israeli utile, ‘Umwina Israeli onse nangufye umwinafyalo onse uwikala mu Israeli uwatuula umwana wakwe ku mulungu Moleki, afwile ukwipaiwa. Ibumba lya bantu lili nokumutobaula amabwe. 3Nkafutatila uyu muntu, kabili nkamutamfya na pebumba lya bantu bakwe. Pakutuula umwana wakwe ku mulungu Moleki, asebanya icifulo candi ne shina lyandi ilyamushilo. 4Nga cakuti ibumba lya bantu lyasuula umulandu uo uyu muntu acita pakutuula umwana wakwe kuli Moleki no kufilwa ukuti bamwipaye, 5ine nkamufutatila pamo no lupwa lwakwe, elyo nkamutamfya pebumba lya bantu bakwe bonse, pamo pene na bonse abakonkelela bucilende bwakupepa kuli Moleki.’
6 “Nkafutatila uyo onse uukangalukila no kuya kuli bakabuka nangu ababomba ne mipashi, no kucita nabo bucilende bwakukonka ifyo bacita, kabili ndi nokumutamfya pebumba lya bantu bakwe. 7Muleba abasanguluka no kuba abamushilo, pantu nine Yawe Lesa wenu. 8Mulebaka amafunde yandi no kuyakonka. Nine Yawe ne umulenga ukuba abamushilo.
9 “Nga cakuti umuntu alapisha wishi nangufye ni nyina, wena uyo afwile ukwipaiwa. Pa mulandu wakuti nalapisha wishi nangu nyina, umulopa wakwe ukaba pa mutwe wakwe.
10 “Kabili umuntu umwaume nga acita ubucende na muka mwine, nangu muka mwina mupalamano, bonse aba bacilende bafwile ukwipaiwa.
11 “Umwaume onse uwasendama na muka wishi, ninshi asebanya wishi. Eico bonse umwaume no mwanakashi wine, bafwile ukwipaiwa. Umulopa wabo ukaba pa mitwe yabo.
12“Umwaume onse uwasendama na nafyala, umukashi wa mwana wakwe, bonse babili bafwile ukwipaiwa. Pantu icintu bacita, lishiku. Umulopa wabo ukaba pa mitwe yabo.
13“Kabili umwaume nga asendama no mwaume mubiye, ifyo balala no mwanakashi, bonse babili ninshi bacita icamuselu. Eico bonse bafwile ukwipaiwa. Umulopa wabo ukaba pa mitwe yabo.
14 “Umwaume nga aupa umwanakashi kabili aupa na nyinafyala kumo, ninshi ici acita cabubifi. Bonse umwaume elyo na banakashi bene bafwile ukocewa mu mulilo, epakuti ubu bubifi bwikatwalilila pakati kenu.
15“Umwaume onse uwasendama ne citekwa, afwilefye ukwipaiwa. Kabili ici citekwa cifwile naco ukucipaya.
16“Umwanakashi onse nga apalama ku citekwa conse kukusendama naco, ipayeni umwanakashi pamo pene ne citekwa. Umulopa uli nokuba pa mutwe wa muntu ne citekwa cine.
17“Nga cakuti umwaume aupa nkashi yakwe, umwana wakwa wishi nangu uwakwa nyina, kabili asendama nankwe, awe ici cena camusebanya. Aba bantu bonse bafwilefye ukubatamfya ku cinso ca bantu babo. Noyu mwaume ninshi asebanya inkashi yakwe kabili apeelwa umulandu.
18“Umwaume onse nga cakuti asendama no mwanakashi uuli kumpepo, uyu mwaume ninshi afimbula pa ntulo ya mulopa wakwe, umwanakashi nao ninshi naifimbulapo. Aba bonse babili bakutamfyafye mu bantu babo.
19“Tecakwesha ukusendama na bamunyina banoko nangufye ni banokosenge, pantu ici kuti casebanya uwa mu lupwa. Eico bonse babili bali nokupeelwa umulandu.
20“Umwaume onse uwasendama na muka nalume, ninshi asebanya nalume. Bonse bali nokupeelwa umulandu. Aba bena bakafwafye ukwabula umwana.
21“Kabili umwaume onse uwaupa muka munyina acita icakowela, asebanya munyina. Aba bena tabakakwate bana.
22“Mulebaka amafunde yandi yonse ne fipope fyandi fyonse no kufikonka, epakuti icalo ico ndemutwalamo ciikaya mutamfya. 23Tecakwesha ukukonkelela intambi ne mikalile ya mitundu ndetamfya muli ici calo muli nokuyamo, pantu aba bantu balecita ifi fintu balimfisha ku mukoshi.
24“Lelo ine namwebele ukuti, ‘Muli nokubuula icalo cabo. Nkacipeela kuli imwe kukuba icuma cenu, icalo icifumfumukamo umukaka no buci.’ Nine Yawe Lesa wenu, elyo nine namupatula ukufuma ku mitundu imbi.
25“Eico kanshi mufwile ukulalekanya inama ishasangululwa ne shakowela, kabili ne fyuni ifyasangululwa ne fyakowela. Tecakwesha ukuikowesha ku nama yonse, nangu icuni, nangufye icintu conse icisenya pa mushili, emukutila fyonse ifyo napatula ukuti fintu ifishasangululwa kuli imwe. 26Mufwile ukuba abamushilo kuli ine pantu ine ne Yawe ndi wamushilo, kabili nalimupatula ukufuma ku mitundu imbi pakuti mubefye abantu bandi.
27“Umwaume onse nangu umwanakashi onse uubuka nangu uubomba ne mipashi afwile ukwipaiwa. Mulingile ukubatobafye amabwe. No mulopa wabo uli nokuba pa mitwe yabo.”