Imilandu ya pa bulalelale
1Elyo Yawe aebele Mose ati, 2“Eba abana ba Israeli nokutila kuli bena, ‘Nine Yawe Lesa wenu. 3Imwe nomba mwilacita nga filya ficita abena Egupto kulya mwaikele, kabili tecakwesha ukulacita ifintu nga filya bacita mu calo ca Kenani uko ndemutwala. Mwilakonka imicitile yabo. 4Mufwilefye ukulabeela amafunde yandi no kucita ifyo mfwaya. Nine Yawe Lesa wenu. 5Mulebaka ifyo ine mfwaya na mafunde yandi yonse, pantu umuntu uubeela aya mafunde, ni ku mafunde akekalila umumi. Nine Yawe.’
6“Umuntu onse talingile ukusendama no wa mu lupwa lwakwe nelyo umo. Nine Yawe.
7“Tecakwesha ukusebanya wiso mukusendama na noko. Uyu wena ni noko. Wiyesha ukusendama nankwe.
8 “Tecakwesha ukusendama na bambi bamukawiso, ninshi wasebanya bawiso.
9 “Tecakwesha ukusendama na nkashi yobe fumamfume, nangufye mwana wa bawiso nangu mwana wa banoko nangu afyalilwe mu ŋanda ine iyo nangu kumbi.
10“Tecakwesha ukusendama no mwishikulu obe umwana wa mwana obe umwaume, nangufye mwishikulu obe umwana wa mwana obe umwanakashi. Ici cikaleta umusebanya kuli iwe.
11“Tecakwesha ukusendama no mwana umwanakashi wa bamukawiso, pantu nao wine ni nkashi yobe.
12 “Tecakwesha ukusendama na banokosenge ba nkashi ya bawiso. Uyu wena ni munyina bawiso uwacine cine.
13“Tecakwesha ukusendama na bamunyina ba banoko. Aba bena nabo e bamunyina ba banoko icine cine.
14“Tecakwesha ukusendama na bamuka bamunyina wa bawiso. Ala aba bena nabo, ni banoko.
15 “Tecakwesha ukusendama na nokofyala, umukashi wa mwana obe umwaume. Ala uyu wena mukashi wa mwana obe umwaume, tecakwesha ukusendama nankwe.
16“Tecakwesha ukusendama no mukashi wakwa munonko bukwe bobe. Ici cikaleta umusebanya kuli munonko.
17 “Tecakwesha ukusendama no mwanakashi pamo no mwana wakwe. Kabili tecakwesha ukusendama no mwana umwanakashi uwafyalwa ku mwana wakwe umwaume, nangufye umwana mwanakashi uwafyalwa muli uyu wine mwane. Aba bena bonse lupwa ulwacine cine ulwa mupepi nankwe.
18“Tecakwesha ukubuula munyina wa mukashi obe, bukwe bobe, ukuba umukashi umbi no kusendama nankwe ilyo umukashi obe acili umumi.
19 “Tecakwesha ukusendama no mwanakashi ilyo acili uwakowela pa nshita ilyo ali kumpepo.
20 “Tecakwesha ukusendama na muka mubiyo umwina mupalamano, no kuikowesha na ena.
21 “Tecakwesha ukubuula abana benu ukuti ebo muletuulilapo umulungu Moleki ilambo, pantu tamufwile kusebanya ishina lyakwa Lesa wenu. Ine nine Yawe.
22“Tecakwesha ukulasendama no mwaume mubiyo ngefyo mwingasendama no mwanakashi. Ici camakankamike.
23 “Tecakwesha umuntu onse umwaume ukusendama ne nama no kuikowesha umwine kuco acita. E cimo cine no mwanakashi onse tafwile kusendama ne nama, camusebanya nganshi.
24“Tecakwesha ukuikowesha mu nshila sha misango iyi. Pantu iyi ine e misango iyakoweseshe imishobo ya bantu bonse, abo ndetamfya ku cinso cenu. 25Kanshi ne calo casangwike icakowela, eico nacikandile pa mulandu wa bubifi bwaciko. Kabili ici calengele nokuti ne calo cine cibakaane no kubatamfya. 26Nomba imwe mufwile mulebaka amafunde yandi ne fipope fyandi. Tamufwile kucita ifyamakankamike, imwe bonse abafyalilwa mu calo pamo pene na beni abo mwaikala nabo. 27Ifi fintu fyonse fyacitilwe na bantu abaikele mu calo ici ilyo imwe tamulaisamo. Ici calo elyo cakowelele. 28Eico na imwe nga mwakowesha ici calo, na imwe bene cikamukaana ngefyo cakeene imishobo iyaikelemo.
29“Umuntu onse uwacitapo cimo pali ifi ifyamakankamike, uyu muntu wakutamfyafye mu bantu bandi. 30Eico kanshi imwe mufwilefye ukucita ifyo ine mfwaya. Tecakwesha ukukonkelela intambi ishamuselu ishalekonkwa ilyo tamulaisa. Kabili tecakwesha ukuikowesha mwe bene kuli ifi. Nine Yawe Lesa wenu.”