Kasonkesha wamusonko Sakeyo
1Ilyo Yesu aingile mu Yeriko, alecilinganya no musumba, 2awe paisa no muntu umo ishina lyakwe ni Sakeyo. Ali umukankala, kabili ewali umukalamba wa bakasonkesha bamusonko. 3Alafwaya ukumona Yesu ifyo aba. Nomba afilwa, ku mulandu we bumba, elyo no mulandu wa ciimo pantu ali umwipi. 4Kanshi epakubutukila kuntanshi mu nshila Yesu ali nokupita. Anina umukunyu pakuti amone Yesu. 5Cilya Yesu afika pali iyo ncende, apunamina ku muti, amweba ati, “Sakeyo, ika bwangu! Pantu lelo ni kumobe eko ndefikila.” 6Awe Sakeyo aikafye bwangu bwangu amupokelela ne nsansa. 7Abantu bonse bati bamone ifi, balaisosha abati, “Alaya fikila ku mubifi.” 8Nomba Sakeyo wena aiminina, aeba Imfumu ati, “We Mfumu nalapeela ku balanda ifyuma fyandi pakati. Kabili nga nalifyengeleshapo umuntu pa cintu cimo, ndemufutilapo imiku ine pali ico cintu.” 9Elyo Yesu amweba ati, “Ilelo line ipusukilo lyaisa muli ino iŋanda, pantu uyu muntu nao wine mwana wakwa Abrahamu. 10Ala Umwana wa muntu aisa kukulondola no kupususha abaluba.”
Umulumbe wa ndalama ikumi
(Mateo 25:14-30)
11Ilyo abantu balekutika kufyo Yesu alelanda, ninshi alapalama ku Yerusalemu. Abantu bena balatontonkanya ukuti Ubufumu bwakwa Lesa bwalaisa apopene. 12Yesu epakubomina umulumbe uyu ati, “Umuntu umo uwa ku bufumu, aile ku calo cimo ukutali, pakuti baye mupeela ubufumu elyo panuma akabwele. 13Talati eme, aita abasha bakwe ikumi limo. Abapeela cila umo indalama ikumi limo. Abeba ati, ‘Muleshibomfya mukucita amakwebo, mpaka nkabwele.’ 14Nomba abekashi ba mu calo cakwe balimupatile. Bamutumina ne nkombe uko aile abati, ‘Tatulefwaya uyo muntu ukuba imfumu yesu.’
15“Ilyo uyu muntu bamupeela ubufumu, abweluluka. Aisa ita abasha bakwe abo apeele indalama, pakuti amone ifyo bamwenenepo mu makwebo yabo. 16Uwakubalilapo aisa asosa ati, ‘Kanabesa, indalama shenu nalimwenapo indalama na shimbi ikumi limo.’ 17Imfumu yamweba aiti, ‘Mwabombeni! We musha musuma! Apo walanga ukuti uli wacishinka na mu tunono, na ine ndekulashika, uleteeka imisumba ikumi.’ 18Uwabubili aisa, nao asosa ati, ‘Kanabesa, indalama shenu nalimwenapo indalama shisano.’ 19Nao Imfumu yamweba aiti, ‘Nakulashika pa misumba isano.’ 20Elyo umbi umusha aisa, asosa ati, ‘Kanabesa, indalama shobe ishi. Nalisunga, nafisa mu citambala. 21Nalekutiina, pantu uli muntu wayafya. Ubuula ne cintu icishili cobe, useepa nefyo ushatanda.’ 22Imfumu yamweba aiti, ‘We musha mubi we! Ku mashiwi walanda yene, eko nalakupeelela umulandu. Bushe iwe walishiba ukuti ndi muntu uwayafya, mbuula ne cintu icishili candi, nseepa nefyo nshatanda? 23Nga kanshi cinshi ushabikile indalama kulya babikisha indalama, pakuti ilyo nabwela naisa fumyako na kambikilapo.’ 24Elyo imfumu yaeba abemininepo aiti, ‘Mupokeni indalama, mupeele noyo ukwete indalama ikumi limo.’ 25Abantu baeba imfumu abati, ‘Ala nakwata indalama ikumi!’ 26Imfumu yabeba aiti, ‘Onse uwakwata akapeelelwapo na fimbi, lelo uushakwata bakamupoka noto akwata. 27Nomba abalwani bandi bena, abo bashalefwaya ukuti mbe imfumu yabo, baleteni pano, mubepaile pa cinso candi.’ ”
Yesu aingila mu Yerusalemu
(Mateo 21:1-11; Mako 11:1-11; Yoani 12:12-19)
28Yesu cilya apwa ukulanda ifi, awe atangila balaninika ukulola ku Yerusalemu. 29Cilya apaleme ku Betani na Betifage, mupepi no lupili lwa Miolifa, Yesu atuminepo abasambi babili. 30Abeba ati, “Kabiyeni pa mushi ulya pantanshi. Pakwingilafye pene muleya sanga umwana wa punda nakulikwa, uo umuntu ashatala aninapo. Mumukakule, mumulete kuno. 31Umo nga amwipusha ati, ‘Cinshi ico mwalakakwila umwana wa punda?’ Muye sosa amuti, ‘Ni Mfumu eilemufwaya.’ ” 32Awe abatuminwe baima, baya sanga fyonse umo Yesu abebele. 33Cilya balakakula umwana wa punda, abene babepusha abati, “Cinshi ico mwalakakwila umwana wa punda?” 34Nabo bayasuka abati, “Ni Mfumu eilemufwaya.” 35Awe baleta umwana wa punda kuli Yesu. Bayanshikapo ne nsalu shabo, elyo baninikapo Yesu. 36Ilyo aleya, abantu bena balayansa insalu shabo mu nshila. 37Nomba cilya aya alapalama ku mutentemuko wa lupili lwa Miolifa, elyo ibumba ilikalamba ilya basambi lyatampa ukulapunda, lilelumbanya Lesa ne nsansa pa fipeshamano fyonse lyamwene. 38Lyalati, “Naipaalwe Imfumu iyi yaisa iyo Lesa atuma! Icibote mu mulu, na malumbo kuli Lesa Mukulu!” 39Abafalise bamo abali mwibumba, balaeba Yesu abati, “Kafundisha, lesha abasambi bobe!” 40Yesu abasuka ati, “Ndemweba nga baleka, ninshi amabwe eyakulapunda.”
Yesu alilila Yerusalemu
41Ilyo Yesu apaleme ku musumba, ati aumone, alaulilila ifilamba. 42Alasosa ati, “Iwe Yerusalemu, mbafye mu kalelo awiluka pa fingakuletela icibote, nomba fyalifisama ku menso yobe! 43Ala inshiku shikakufikila ilyo abalwani bobe bakakushingulusha impembwe. Bakakushinguluka no kukucilikila monse monse. 44Bakakuwisha panshi, no kwipaya abantu bobe bonse. Mu fikuulwa fyobe tapakabe ilibwe ilyakushala pa mulu wa libiye. Ne cikalenga nico wakeene ukwishiba inshita Lesa alekupempula.”
Yesu atamfya abamakwebo mwi Tempele
(Mateo 21:12-17; Mako 11:15-19; Yoani 2:13-22)
45Kabili Yesu aingile mwi Tempele. Elyo atampile ukulatamfisha panse abaleshitishamo. 46Alabeba ati, “Calilembwa ukuti, ‘Iŋanda yandi ikaba ni ŋanda ya mapepo,’ lelo imwe mwaisangula icifulo ca bapupu.” 47Awe Yesu ena alafundafye cila bushiku mwi Tempele. Bashimapepo bacindami na bakafundisha bamafunde ne ntungulushi sha bantu bena balafwaya ukumwipaya. 48Nomba bafilwa ifyakucita, pantu abantu bonse balemumfwa nabolika na matwi.