Abasole bakwa Yesu ikumi limo na babili
(Mako 3:13-19; Luka 6:12-16)
1Awe Yesu aitile abasole bakwe ikumi limo na babili. Abapeela na maka yakutamfya imipashi yakowela na yakuposha amalwele yonse ne ntenda shonse. 2Aya e mashina ya basole ikumi limo na babili. Umutanshi ni Simoni, ishina lyakwe limbi ni Petelo, elyo na munyina Andele, Yakobo mwana Sebede, na Yoani munyina, 3Filipo na Batolomeo, Toma na Mateo kasonkesha wamusonko, Yakobo mwana Alufeyo na Tadeo, 4Simoni uwa mwibumba lya Baselote na Yuda wa ku Kelyoti uwaposele Yesu ku balwani.
Yesu atuma abasole
(Mako 6:7-13; Luka 9:1-6)
5Yesu elyo atuma abasole ikumi limo na babili, abakonkomesha ati, “Mwiya mu fyalo fya Benafyalo, na mu mishi ya bena Samaria mwilaingilamo. 6Lelo mulungamefye ku mpaanga ishaluba isha mu bena Israeli! 7Ilyo muleya, mulebilikisha amuti, ‘Ubufumu bwa mu mulu buli mupepi!’ 8Muleposha abalwele, mulebusha abafwa, muleposha na bafibashi, muletamfya ne mipashi yakowela. Mwapeelwafye ubu bupe, na imwe mulepeelafye. 9Pa lwendo mwilasenda ndalama, isha misango yonse mu fikwama fyenu. 10Mwilasenda nelyo cola nangu imingila ibili, nangu indyato nelyo ni nkonto. Pantu umubomfi alilinga ukupeelwa ico alekabila.
11“Kabili mu musumba uo mwaingilamo nangu umushi, fwayenimo umuntu uulingile ukufikilako. Eko mwikale mpaka napo mukafuminamo. 12Ilyo mwaingila mu ŋanda, mulesosa amuti, ‘Umutende ube muli ino ŋanda.’ 13Muli iyo ŋanda nga bamupokelela bwino, lekeni umutende wenu wikalemo. Nomba nga tabamupokelele bwino, lekeni umutende wenu ubwelele uko muli. 14Kabinge onse uwakaana ukumusekelela, nangu ukumfwa ku mashiwi yenu, mufume mu ŋanda yakwe, nelyo mu musumba wabo, mukunte no lukungu ku makasa yenu. 15Ndemweba icine cine, pali bulya bushiku bwabupingushi, Lesa akakanda ulya musumba ukucila pali Sodoma na Gomora.
Amacushi aya bakakonka Yesu
(Mako 13:9-13; Luka 21:12-17)
16“Moneni namutuma nge mpaanga pakati ka mimbulu. Kanshi muleba abacenjela nge nsoka, kabili abafuuka imitima nge nkunda. 17Mulecenjela ku bantu, pantu bakamutwala mu filye, no kumuma ifikoti mu masinagoga. 18Kabili bakamutwala ku balashi na kuli bashamfumu pa mulandu wa ine, epakuti mukabe bakambone bandi kuli bena na ku Benafyalo. 19Nomba ilyo bakalamutwalako, mwikalasakamana umwakuya landila nangu ifyakusosa. Ala mukalangililwa pa nshita ine iyo ifyo mukaba nokusosa. 20Pantu teimwe mukalalanda, lelo ni Mupashi wakwa Shinwe eukalalandila muli imwe.
21“Munyina akepaisha munyina, wishi nao mwane. Abana bakemina abafyashi babo no kubepaisha. 22Abantu bonse bakamupata pa mulandu wa ine, lelo uukashipikisha mpaka na ku mpela, eukapusuka. 23Nga balamucusha mu musumba umo, mubutukile kuli umbi. Ndemweba icine cine, ilyo mushilati mukumane imisumba yonse iya mu Israeli, ninshi Umwana wa muntu naisa.
24“Umusambi tacila kafundisha wakwe, elyo umusha nao tacila shikulu wakwe. 25Kuti calingafye umusambi ukuba nga kafundisha wakwe, elyo umusha nao nga shikulu wakwe. Apo baleita umwine ŋanda abati, ni Belesebu, palibufi aba mu ŋanda yakwe!
Uo tuli nokutiina
(Luka 12:2-7)
26“Kanshi mwilatiina aba bantu. Pantu takwaba nangu cimo icabelama, icishakasokoloke. Nangu icafisama, icishakeshibikwe. 27Ifyo ndemweba mu mfifi, imwe mukafisose pa bwelu. Ifyo bamutotosha mu kutwi, imwe mukalefyalasha kuli bonse. 28Kabili mwilatiina abepaya umubili, lelo tekuti bepaye umupashi. Muletiina Lesa uwaba na maka yakulofya umupashi no mubili kumo mu mulilo wape. 29Bushe tuncelelya tubili tatushitwa pa ndalama imo? Nomba pali uto tapaba nelyo kamo kaponena panshi ukwabula ukuti Shinwe eshibe. 30Elyo ne mishishi ya ku mitwe yenu ine, yonse intu yapendwa. 31Eico mwilaba na mwenso, imwe mwalicindama ukucila tuncelelya utwingi!
Ukulumbula Yesu pa bantu
(Luka 12:8-9)
32“Umuntu onse uushitiina kunumbula pa bantu ukuti muntu wandi, na ine nshakatiine kumulumbula pali Tata wa mu mulu. 33Lelo uyo onse uukankaana pa bantu, na ine nkamukaana pali Tata wa mu mulu.
Ukupusana pa mulandu wakwa Yesu
(Luka 12:51-53; 14:26-27)
34“Mwilatila ine naisa pano calo kukuletapo icibote. Awe iyoo, te cibote naletapo, ni nkondo. 35Pantu naisa kukulwikanya umwana umwaume na wishi, umwana mwanakashi na nyina, elyo nafyala na nyinafyala. 36Eico umuntu, aba mu ŋanda mumwakwe mwine, ebakaba abalwani bakwe.
37“Uwatemwa wishi nelyo nyina ukucila ine talingile ukuba musambi wandi. Elyo no watemwa mwane umwaume nangu umwanakashi ukucila ine, nao talingile ukuba umusambi wandi. 38Na onse uushisenda musalaba wakwe no kulankonka, talingile ukuba musambi wandi. 39Uyo uufwaya ukusunga umweo wakwe, akaulofya. Lelo uulofya umweo wakwe pali ine akausanga.
Icilambu
(Mako 9:41)
40“Uwasekelela imwe, ninshi nine asekelela. Elyo no wasekelela ine, ninshi asekelela uwantuma. 41Uwasekelela kasesema, ico ni kasesema, akapokelapo icilambu cakwa kasesema. Uwasekelela umuntu umololoke, ico mololoke, akapokelapo icilambu ca muntu mololoke. 42Uwapeela kamo pali utu twaice ulukombo lwa menshi ayatalala ico kamusambi kandi, ndemweba icine cine, akapokelapo icilambu cakwe.”