Nehemia ayafwilisha abapina
1Nomba abaume na bakashi babo batampile ukuilishanya apakalamba, pa mulandu wa bamunyinabo Abayuda. 2Bamo pebumba nabo basosa abati, “Ifwe, abana besu abaume na bana besu abanakashi tuli bengi nganshi. Kanshi lekenifye tusendepo ifyakulya, epakuti tube abomi nga twalalya.”
3Kabili na bambi eko bali abatile, “Ifwe tuli na mabala yesu, amabala ya myangashi pamo na mayanda yesu ifyo tulepeela nge cikatilo pakukabulamo ifyakulya ifyakutupususha ku cipowe nga caisa.”
4Elyo kabili kwali abantu bamo abatile, “Ifwe pakulipila umusonko ku mfumu, uwa pa filime fyesu na pa mabala yesu aya myangashi twashimafye indalama. 5Lelo nangula twabafye cimo cine na bamunyinefwe, elyo umulopa nao umo wine no wa bamunyinefwe, elyo abana besu nabo bawama kwatifye bana babo, mu cine cine ifwe tulepatikisha abana besu abaume na banakashi kukuba abasha. Kabili bamo abana besu abanakashi nabasendwa na mu busha. Ala tatukwetepo na maka ayakuti twingabapususha nakalya. Pantu abantu bambi ebaba na mabala yesu aya myangashi pamo ne mpanga shesu.”
6Ilyo ine naumfwile ukulilishika kwabo, elyo na mashiwi yonse, nalifulilwe icibi. 7Panuma yakutontonkanyapo nganshi mu mutima, awe nakalipila abasambashi elyo na bakateeka. Nabeba nati, “Onse uwa muli imwe alalundapo kansosela pakupoka ifyo mupeela bamunyinenwe.” Kanshi elyo naitile icilye ca bantu icikalamba icakubalubulwisha. 8Elyo natile kuli bena, “Bamunyinefwe Abayuda abashitishiwe ku mitundu ya bantu Abenafyalo, twalibalubula ukulingana na maka yesu. Nomba bushe nimwe mwalashitisha bamunyinenwe pakuti tukese balubula nakabili?” Elyo nabo balifye tondolo, tabamwene na cakusosapo.
9Kabili natile, “Ico mulecita te cintu icisuma iyoo. Bushe tamulefwaya ukwenda mu katiina kakwa Lesa, pakuti Abenafyalo, abalwani besu, betuseka? 10Ala na ine wine pamo na babwananyina banandi pamo na babomfi bandi bene, tulabakongweshako ulupiya pamo ne ŋanu. Nomba lekeni ukulundapo kansosela. 11Mubabweseshe bwangu incende shabo umo balimina, amabala ya myangashi, amabala ya miolifa no mwaba amayanda yabo. Mubabweseshe na filya mwabapingwile ukulundapo pa misha yonse iya pa ndalama, iya pa ŋanu, iya pa mwangashi elyo na pa mafuta.”
12Intungulushi nasho epakulanda ashiti, “Tuli nokubwesha, kabili ifwe tatwakafwayeko akantu nelyo kamo akakulundapo kuli bena. Ifwe tuli nokubombafye ifyo mwasosa.”
Elyo naitile bashimapepo pakuti abasambashi ne ntungulushi balape ukucita ukulingana no mwabelele icebo ici. 13Elyo nakunta ne cisempe ca mwingila wandi no kutila, “Ifi efyo Lesa akunte umuntu onse uushabake ishiwi ili. Shi Lesa namutamfye mu ŋanda yakwe na mu fyuma fyakwe fyonse! Ifi efyo akuntwe kabili eshala na kantu!” Elyo ibumba lyonse lyayasuka aliti, “Ameni!” Elyo balumbanya na Yawe. Abantu nabo epakucita ukulingana ne cilayo ici.
Nehemia ni kapekape
14Ine nali umulashi wabo mu calo ca Yuda ukutampafye mu mwaka uwakulenga amakumi yabili (20) iya bufumu bwakwa Atakisesi, ukufika na mu mwaka uwalenga amakumi yatatu na ibili (32). Pa myaka yonse iyi, imyaka ikumi limo na ibili (12), ine nangufye ni bamunyinane bonse tatwatala atulyapo ifilyo fya bulashi. 15Lelo ku balashi babalilepo, abantangilile, bena balecusha abantu. Balepoka ku bantu umukate no mwangashi, mukulundapo ku ndalama amashekeli amakumi yane (40) aya silifa ayo balebasonkesha. Kabili na babomfi ba balashi nabo balecusha abantu. Nomba ine nshalecitako ifi, pantu naletiina Lesa. 16Ine mu nshita yakukonkelela ukubomba ifyo nshifwile kubomba, naiposele ne mwine kukuwamya ilinga ili. Bonse abantu bandi balelonganafye palya pene mukubomba umulimo. Eico kanshi, bonsefye ababomfi bandi tabashitilepo impanga nangu imo iyoo.
17Kabili abantu ukulingana no mwanda umo na makumi yasano (150), Abayuda elyo na bacilolo, twalelya pamo nabo petebulo lyandi, kabili efyo cali na kuli bonse abaleisa kuli ifwe ukufuma ku mishobo iyatushingulwike. 18Kanshi cila bushiku balempekanishisha cilume wa ŋombe umo elyo ne mpaanga mutanda ishalondoloka bwino. Kabili inkoko nasho ishisuma shalepekanishiwa cila bushiku. Elyo ukulingana ne nshiku ikumi limo, nalyo line kwaleba ukupekanya kwa myangashi iyalekana lekana. Nelyo cali ifi, ine nshatalile mfwaya ifilyo fya bulashi pantu aba bantu balecula ku mulimo uwakosa. 19Mwe Lesa wandi, munjibukishe no kumpaala ne mwana wenu pali conse ico nacita kuli aba bantu.