Abenafyalo babafumya mwibumba lya bena Israeli
1 Pa bushiku ubo epo babelengele icitabo cakwa Mose pa lwalala mu matwi ya bantu. Bafikile apo calembwa ukuti tecakwesha ukusankana no mwina Amoni nangu umwina Moabu mu lukuta lwakwa Lesa, 2pantu aba bantu tabapokelele abana bakwa Israeli no kubapeela ifyakulya na menshi lelo balipile Balamu pakuti abatipwile. Nomba Lesa ena ayalula icitipu ukuba ipaalo. 3Ilyo abantu baumfwile ili funde, bafumya abenafyalo bonse mwibumba lya bena Israeli.
Batamfya Tobia ne Tempele lyasangululwa
4Ilyo ifi tafilati ficitike, Eliashibu shimapepo aleangalila imiputule balesungilamo ifintu mu ŋanda yakwa Lesa. Eliashibu ali wa mu lupwa lwakwa Tobia, 5kanshi apekanishishe Tobia umuputule uukalamba nganshi uo pakubala balebomfya ukubikamo umutuulo wa cabunga, icinyamuti ca fulankinisenshi icanunka ubusaka, ne fipe fya mwi Tempele pamo pene ne cekumi icabunga, umwangashi upya na mafuta baletuula ukwafwilisha abena Levi, bakemba, bakalinda wa mpongolo, pamo nefyo batuula kuli bashimapepo. 6Ukuba kwena ilyo ifi fyonse fyalecitika nshali mu Yerusalemu iyoo, pantu mu mwaka walenga amakumi yatatu na ibili (32) uwa bufumu bwakwa Atakisesi imfumu ya ku Babiloni nalibwelelemo ku mfumu ku Babiloni kwine. Lelo panuma ya nshita nalilombele insambu ku mfumu nabwelulukila ku Yerusalemu. 7Elyo naishile umfwa icilubo Eliashibu acitile pakupeela Tobia umuputule mu lubansa lwa ŋanda yakwa Lesa. 8Nalifulilwe nganshi no kuposa panse ifipe fyakwa Tobia fyonse ifyali mu muputule. 9Elyo napeela icebo icakuti imiputule yonse isangululwe, no kubwekeshamo ifipe balebomfya mu ŋanda yakwa Lesa, pamo pene ne mituulo ya cabunga ne cinyamuti ca fulankinisenshi icanunka ubusaka.
Umutuulo wa cekumi wabwela nakabili
10 Kabili nalimwene nokuti icipande capekumi bali nokulapeela abena Levi, tabalebapeela, elyo nokuti abena Levi na bakemba abali no mulimo wakutumika mu ŋanda yakwa Lesa balileka ukubomba, babwelela na mukubomba mu mabala yabo. 11Kanshi nakalipila intungulushi no kubepusha ukuti, “Cinshi iŋanda yakwa Lesa yabela iyalekeleshiwa?” Elyo nabalonganike pamo no kubabwekesha mu fifulo balipo nakale. 12Abena Yuda bonse epakuleta umutuulo wa cekumi uwabunga, umwangashi upya na mafuta mu miputule. 13Napeele Shelemiya shimapepo, Sadoki kalemba no mwina Levi uo baleita Pedaya umulimo uwakusunga imiputule yakusungilamo ifintu. Elyo Hanani umwana mwaume uwakwa Sakuri, umwishikulu wakwa Matania, namucita kafwa wabo, pantu aba bantu bali abacishinka. Elyo kabili wali mulimo wabo ukwakanya ifintu kuli bamunyina.
14Ulenjibukisha we Lesa wandi pali ici, wileka ifyo mombele mu bufumacumi palwa ŋanda yakwa Lesa wandi ne mipepele yakwe fyonaike.
Isabata iyacindikwa nakabili
15 Muli shilya nshiku namwene abaume aba mu calo ca Bayuda balenyanta icakukaminamo umwangashi pa bushiku bwe Sabata. Kabili nabalonga iŋanu pali bakabalwe pamo no mwangashi ne fitwalo fya myangashi, imikunyu na fimbipo baleleta fyonse ifi mu Yerusalemu pe Sabata. Kanshi nabakalipila pakulashitisha ifyakulya pali ubu bushiku. 16Kabili abaume abafumine ku Turi abaleikala mu Yerusalemu nabo baleleta isabi ne fintu fimbi ifyamakwebo no kushitisha mu Yerusalemu ku bantu ba mu calo ca Yuda pa bushiku bwe Sabata. 17Elyo naebaula na basambashi ba mu calo ca Yuda natila, “Cinshi mulecitila icabipisha ifi, mwakowesha ubushiku bwe Sabata. 18Bushe bashinwe tabacitile ica musango umo wine pakuti Lesa alete amafya pali ifwe no musumba? Kabili imwe mulelundako pakukowesha Isabata pakuti ubukali buponene Israeli.”
19Kanshi elyo payambile ukufiita, icungulo, pa mpongolo sha Yerusalemu ilyo Isabata talilati lifike, napeela icebo icakuti ifiibi fyonse fisalwe, kabili takuli kufiisula mpakafye panuma ye Sabata. Elyo nabika ababomfi bandi pa mpongolo pakuti ifipe nangu fimo fiingila mu Yerusalemu pe Sabata. 20Limo limo bashimakwebo na bakashitisha ba fyakulya ifyalekana lekana balesendama kunse ya Yerusalemu. 21Lelo nalibasokele nati, “Cinshi mulesendamina mupepi ne linga ubushiku? Nga mwabwekeshapo nakabili nkamulopola.” Ukufuma palya pene tabatalile abesa pe Sabata. 22Elyo napeela abena Levi icebo icakuti baisangulule kabili baye mukulonda impongolo epakushininkisha ukuti Isabata lilesungwa muli bukaele.
Ulenjibukisha pali ici we Lesa wandi, unange uluse lobe ukulingana ne citemwiko cobe icishaikulila.
Ukuupa no kuupwa ku mishobo imbi kwabindwa
23 Kabili mu nshiku shine isho namwene ukuti Abayuda baupile banamayo ukufuma ku bena Ashidodi, abena Amoni na bena Moabu. 24Na bana bafyelwe muli ifi fyupo, citika balelanda icitundu ca bena Ashidodi, nangu ululimi lwa bantufye bambi. Tabaishibe no kulanda ululimi lwa Ciyuda nakalya. 25Kanshi nabakalipila no kubatipwila. Nasuka naumapo nabamo no kubanukula umushishi. Nabeba nokuti bafwile balapa umulapo mwishina lyakwa Lesa ukuti, “Imwe tamwakatale amuufya abana benu abakashana ku bana ba muli iyi mitundu, nangu ukusuminisha abana benu abaume, nangu imwe bene, ukuupa abakashana ba mishobo imbi. 26Bushe te fyupo fya musango uyu efyalengele ukuti Solomoni mfumu ya bena Israeli acite icabubifi? Mu fyalo fyonse takwali imfumu iyali nga ena. Ali uwatemwikwa kuli Lesa, kabili Lesa amucitile imfumu ya calo ca Israeli conse. Nomba pa mulandu wa banamayo abafumine ku mishobo imbi ecalengele ukuti acite icabubifi. 27Nshilefwaya ukumfwa ukuti na imwe mwaibika mu misango iyi iyabipisha, nokutila mulesangukila Lesa wesu pakuupa banamayo abafuma ku mishobo imbi.”
28 Umo pa bana bakwa Yehoiyada, umwishikulu wakwa Eliashibu shimapepo mukalamba, ali ni shifyala wakwa Sanibalati umwina Holo, nalimutamfishe ukufuma kuli ine.
29Ibukisha aba bantu, we Lesa wandi, pantu balikowesha bushimapepo ne cipangano ca bushimapepo neca bwina Levi.
30Kanshi efyo nasangulwile bashimapepo na bena Levi kuli fyonse ifyafuma ku benafyalo, no kubapeela incito shabo, cila muntu no mulimo wakwe. 31Nateyanya nokuti pa nshita ishapimwa baleleta umutuulo wa nkuni ne fitwalo fyakubalilapo.
Ulenjibukisha pakumpeela ishuko, we Lesa wandi.