Imilimo ya bashimapepo na bena Levi
1Yawe aebele Aroni ati, “Iwe, abana bobe abaume na ba mu lupwa lwakwa wiso, mukaba no mulandu nga mwafulunganya fimo mu cifulo camushilo. Iwe pamo na bamwano abaume mweka mukaba no mulandu nga mwafulunganyapo fimo muli bushimapepo. 2Ulete abena Levi banobe ukufuma mu luko lwa cikolwe cobe ukuba na iwe, pakuti balekwafwilishako ilyo iwe na bamwano muletumika pantanshi ye Tenti lya cipangano. 3Bali nokukutumika, kabili bali nokubomba imilimo yonse iya mwi Tenti lya cipangano. Lelo tabali nakupalama ku fipe ifyaba mu cifulo camushilo, nangu ku bulambo. Nga bacita ifyo, ninshi bonse iwe na bena mukafwa. 4Bakulabomba na imwe, kabili bali nokulasunga Itenti Lyakukumaninamo no kubomba imilimo yonse iye Tenti. Kabili umuntu nangu umo talingile kupalama mupepi napo muli. 5Muli nokubaka icifulo camushilo pamo no bulambo, epakuti nikafulilwa abena Israeli nakabili. 6Nine winefye nasala aba mu lupwa lwa bena Levi banobe ukufuma pa bena Israeli nge cabupe kuli iwe. Kabili nabalubwila kuli Yawe, pakuti balebomba mwi Tenti Lyakukumaninamo. 7Lelo iwe pamo na bana bobe abaume, nimwe mwakulabomba imilimo yonse iyabushimapepo iya ku bulambo na mukati ka cisalu cakucingako. Ala nine nakupeela umulimo wa bushimapepo ngo bupe. Umuntu umbi uwaisa no kupalama ku cifulo camushilo afwilefye ukwipaiwa.”
Iciputulwa cakupeela bashimapepo na bena Levi
8Yawe aebele Aroni ati, “Nine wine nakupeela insambu shakumona pa fyamutuulo upeelwa kuli ine. Imituulo yamushilo yonse abena Israeli bantuula nakupeela pamo na bana bobe abaume ukuba e ciputulwa cenu ico bakulamwakanyako lyonse. 9Pa mituulo yamushilo icine cine iyo mushocele pa mulilo, imwe mwakulakwatapo iciputulwa. Pa fyabupe fyonse ifyo bandetela ngo mutuulo wamushilo icine cine, cibe imituulo ya cabunga, nangu imituulo yakwelelwa pa bubifi, nangu imituulo yakufuta pa fyabubifi, fyena ifi fyobe pamo na bana bobe abaume. 10Mulelya ifi fintu nge fyamushilo icine cine. Kabili baumefye balingile ukulyako. Mufwile ukufimona nge fyamushilo.
11“Fimbi nafyo pa fyabupe ne mituulo nakupeela nifi. Icilifye conse icapatulwapo pa mutuulo wakutambika uwa bena Israeli, napeela ici ku bana bobe abaume na banakashi, nge ciputulwa cenu ica lyonse. Umuntu onse uwa mu ŋanda yobe nga ali uwasangululwa, kuti alyako.
12“Ine nakupeela amafuta ya miolifa ayawamisha no mwangashi uwawamisha ne ŋanu, ifisabo fyabo fyantanshi ifyo bapeela kuli Yawe. 13Fyonsefye ifisabo fyantanshi ifyo batuula Yawe fili nokuba fyobe. Umuntu onse uwa mu ŋanda yobe nga ali uwasangululwa, kuti alyako.
14 “Ifintufye fyonse ifyo balubwilile Yawe mu calo ca Israeli fyobe.
15“Abana amabeli ne nama amabeli, ifyo batuula Yawe, fyobe. Lelo ukalubule ibeli lya mwana umwaume nelyo inama ishilume ishakowela. 16Abana bakulalubulwa ilyo baba no mweshifye umo pa mutengo wapimwa, indalama amashekeli yasano aya silifa ukulingana ne cipimo ca mu cifulo camushilo icafina amagera amakumi yabili. 17Lelo amabeli ya ŋombe, impaanga nangu imbushi, shena teshakwesha kulubula, pantu shamushilo. Wakulakana umulopa washiko ku bulambo. Kabili amafuta yashiko wakulaocela pa bulambo, ngo mutuulo wa cena cisuma icisekesha Yawe. 18Iminofu yashiko yena yobe pamo nge cisao ca mutuulo wakutambika no mwendo wa ku kulyo.
19 “Ifyashalako ku mituulo yamushilo yonse iyo abena Israeli bakalatuula ine ne Yawe, napeela kuli iwe pamo na bana bobe abaume na banakashi, nge cakumwakanyako lyonse. Kanshi ici e cipangano ca pe ica mucele pa cinso cakwa Yawe kuli iwe na ku bana bobe abakakonkapo.”
20Yawe aebele Aroni ati, “Iwe tawakakwatemo cacishilano mu calo cabo. Nangufye icakaniko tawakalekwatako pakati kabo. Pantu ine wine, nine cakaniko cobe ne cacishilano cobe pakati ka bena Israeli.”
Icakaniko ca bena Levi
21 “Ine napeela ku bena Levi ifintu fyonse ifyapekumi ifya mu Israeli nge fyacishilano fyabo ukuba amalipilo pa milimo babomba mwi Tenti Lyakukumaninamo. 22Ukufumafye nombaline, abena Israeli tabafwile kulapalama mupepi na kwi Tenti Lyakukumaninamo, epali baiposa mu bwafya bwa bubifi no kufwa. 23Abena Levi ebakulabomba mwi Tenti Lyakukumaninamo kabili ebakulaba no mulandu pali conse icalubanamo. Ili e funde lya pe umukakonkanina inkulo. Tabakaikwatile fyacishilano mu Israeli iyoo. 24Lelo, ine napeela abena Levi nge cacishilano ifyapekumi ifyo abena Israeli batuula kuli Yawe. E mulandu wine nalandila pali bena nati, ‘Tabali nakukwata icacishilano mu Israeli.’ ”
Ifyo abena Levi bali nokutuula icapekumi
25Yawe aebele Mose ati, 26“Landa ku bena Levi ubebe auti, ilyo mwapokelela icekumi ukufuma ku bena Israeli ico namupeela nge cacishilano, mufwile ukubuulapo icapekumi no kutuula kuli Yawe. 27Umutuulo wenu uli nokubafye nga filya shibulimi atuula iŋanu shipya bafumya pa lubansa batwila, nangu umwangashi upya untu bafumya mu cikamino. 28Kanshi muli uyu wine musango emo na imwe mwakulatuulilamo kuli Yawe, ukufuma pa capekumi conse ico mwakulapoka ku bena Israeli. Ukufumya pa fya capekumi, mufwile ukupeela Yawe iciputulwa cakwe kuli Aroni Shimapepo. 29Ifyabupe fyonse bamupeela, mufumyepo iciputulwa icawamisha kabili icamushilo icine cine ukuba icakwa Yawe. 30Kabili eba abena Levi auti, ilyo lyonse mwapeela iciputulwa icawamisha, ninshi cikamoneka nge cafuma pa lubansa batwila, nangu ku cikamino ca mwangashi. 31Iwe na ba ŋanda yobe kuti mwalya ifyashalapo konse uko muli, pantu e fya malipilo yenu pa mulimo mubomba mwi Tenti Lyakukumaninamo. 32Tamwakabe no mulandu nga mwatuula iciputulwa iciwamishepo. Epakuti mwikasaalula mituulo yamushilo iya bena Israeli, kabili tamwakafwe iyoo.”