Umo inko shili nokukonkanina mu nkambi
1Yawe aebele Mose na Aroni ati, 2“Abena Israeli bali nokulaimika amatenti yabo ukushinguluka Itenti Lyakukumaninamo pa nkambi, lelo bafwile ukutalushako amatenti yabo. Umuntu onse akabe mwibumba lya mpuka ya luko lwakwe akabike icishibilo ca luunga lwa luko pe tenti lyakwe.
3“Ku kabanga kulya kutulila akasuba, kukaba iciputulwa ca nkambi cakwa Yuda no luunga lwabo. Cikaba mu mpuka mu mpuka sha mikowa yabo. Intungulushi ya bena Yuda ni Nashoni mwana Aminadabu. 4Impendwa ye bumba lyakwe, bantu amakana amakumi cine lubali na yane ne myanda mutanda (74,600).
5“Uluko lwakwa Isaka elukabakonkapo. Intungulushi ya bena Isaka ni Netaneli mwana Suari. 6Impendwa ye bumba lyakwe, bantu amakana amakumi yasano na yane ne myanda ine (54,400).
7“Uluko lwakwa Sebuloni elukakonkapo. Intungulushi ya bena Sebuloni ni Eliabu mwana Eloni. 8Impendwa ye bumba lyakwe, bantu amakana amakumi yasano na cine lubali ne myanda ine (57,400). 9Abaume bonse abapendelwe mu ciputulwa ca nkambi icakwa Yuda, mu mpuka mu mpuka, bali amakana umwanda umo na makumi cine konse konse na mutanda ne myanda ine (186,400). Aba bantu ebafwile ukuba pantanshi nga bafuma pa nkambi balipo.
10“Ku kapinda ka ku kulyo lubali kukaba iciputulwa ca nkambi icakwa Rubeni no luunga lwabo. Cikaba mu mpuka mu mpuka sha mikowa yabo. Intungulushi ya bena Rubeni ni Elisuri mwana Shedeuri. 11Impendwa ye bumba lyakwe, bantu amakana amakumi yane na mutanda ne myanda isano (46,500).
12“Uluko lwakwa Simeoni elukabakonkapo. Intungulushi ya bena Simeoni ni Shelumieli mwana Surishadai. 13Impendwa ye bumba lyakwe, bantu amakana amakumi yasano na pabula ne myanda itatu (59,300).
14“Uluko lwakwa Gadi elukakonkapo. Intungulushi ya bena Gadi ni Eliasafu mwana Reueli 15Impendwa ye bumba lyakwe, bantu amakana amakumi yane na yasano ne myanda mutanda na makumi yasano (45,650). 16Abaume bonse abapendelwe mu ciputulwa ca nkambi icakwa Rubeni, mu mpuka mu mpuka, bali amakana umwanda umo na makumi yasano na limo ne myanda ine na makumi yasano (151,450). Aba ebali nokukonka pa bantanshi nga bafuma pa nkambi balipo.
17“Elyo abena Levi pakusenda Itenti Lyakukumaninamo bali nokulaendela pakati, kuntanshi kube amabumba yabili na kunuma nako kube amabumba yabili. Mulya mwine bakonkanina ukwikala mu nkambi, emo na pakwenda bali nokukonkanina. Impuka yonse ili nokuba pa ncende apali uluunga.
18“Ku masamba ekukaba iciputulwa ca nkambi icakwa Efulemu no luunga lwabo. Cikaba mu mpuka mu mpuka sha mikowa yabo. Intungulushi ya bena Efulemu ni Elishama mwana Amiudi. 19Impendwa ye bumba lyakwe, bantu amakana amakumi yane ne myanda isano (40,500).
20“Uluko lwakwa Manase elukabakonkapo. Intungulushi ya bena Manase ni Gamalieli mwana Pedasuri. 21Impendwa ye bumba lyakwe, bantu amakana amakumi yatatu na yabili ne myanda ibili (32,200).
22“Uluko lwakwa Benjamini elukakonkapo. Intungulushi ya bena Benjamini ni Abidani mwana Gideoni. 23Impendwa ye bumba lyakwe, bantu amakana amakumi yatatu na yasano ne myanda ine (35,400). 24Abaume bonse abapendelwe mu ciputuluwa ca nkambi icakwa Efulemu, mu mpuka mu mpuka, bali amakana umwanda umo na cine konse konse no mwanda umo (108,100). Aba bantu ebafwile ukuba abacitatu nga bafuma pa nkambi balipo.
25“Ku kapinda ka ku kuso lubali ekukaba iciputulwa ca nkambi icakwa Dani no luunga lwabo. Cikaba mu mpuka mu mpuka sha mikowa yabo. Intungulushi ya bena Dani ni Ahieseri mwana Amishadai. 26Impendwa ye bumba lyakwe, bantu amakana amakumi mutanda na yabili ne myanda cine lubali (62,700).
27“Uluko lwakwa Asheri elukabakonkapo. Intungulushi ya bena Asheri ni Pagieli mwana Okirani. 28Impendwa ye bumba lyakwe, bantu amakana amakumi yane na limo ne myanda isano (41,500).
29“Uluko lwakwa Naftali nao elukakonkapo. Intungulushi ya bena Naftali ni Aira mwana Enani. 30Impendwa ye bumba lyakwe, bantu amakana amakumi yasano na yatatu ne myanda ine (53,400). 31Abaume bonse abapendelwe mu ciputulwa ca nkambi icakwa Dani, mu mpuka mu mpuka, bali amakana umwanda umo na makumi yasano na cine lubali ne myanda mutanda (157,600). Aba bantu ebali nokulaba abakulalekeleshako nga bafuma pa nkambi mu mikowa yabo pa ncende apali uluunga lwabo.”
32Aba e bena Israeli bonse abapendelwe mu ndupwa shabo. Bonse aba bali mu fiputulwa fya nkambi mu mpuka mu mpuka kabili ne mpendwa yabo yali amakana imyanda mutanda na yatatu ne myanda isano na makumi yasano (603,550). 33Nga filya fine Yawe akonkomeshe Mose, abena Levi bena tabapendelwe pamo na bena Israeli bambi.
34Kanshi abena Israeli bacitile fyonse ifyo Yawe akonkomeshe Mose. Baikele mu nkambi mu mpuka mu mpuka. Kabili na pakufuma pa nkambi cila muntu aleba mu mukowa wakwe ukulingana no lupwa lwakwe.