Ukukonkana kwa nyendo sha bena Israeli ukufuma ku Egupto ukufika ku Moabu
1Ifi efyo ukukonkana kwa lwendo lwa bena Israeli kwali ilyo bafumine mu Egupto impuka ne mpuka mukutungululwa na Mose elyo na Aroni. 2Mukukonkomeshiwa na Yawe, Mose alelemba ififulo baletuushamo mu lwendo lwabo. Kanshi ulwendo lwabo ukukonkana nomo baletuusha lwali ngefi.
3Abena Israeli bafumine mu Ramesesi pa bushiku bwalenga ikumi limo na shisano (15) mu mweshi wantanshi, pa bushiku bwakonka pe Pasaka, inshikunkulu ya Cakucilila. Bafumine ne cilumba ilyo abena Egupto balemonako, 4ninshi bena baleshiika amabeli yabo yonse ayo Yawe aipeye pakati kabo. Pantu Yawe ninshi naleta ubupingushi pa milungu yabo.
5Abena Israeli bafuma mu musumba wa Ramesesi no kuya cita inkambi ku Sukoti. 6Ilyo bafuma pa Sukoti, bacita inkambi ku Etamu, pa mpela ya matololo. 7Ilyo bafuma ku Etamu, bayalulukila ku Pi Hairoti ku kabanga ka Baali Sefoni, no kucita inkambi mupepi na Migidoli. 8Bafuma ku Pi Hairoti bapita muli Bemba Wakashika baya mu matololo. Kabili ilyo baendele inshiku shitatu mu matololo ya Etamu, bacita inkambi pa Mara. 9Ilyo bafuma ku Mara no kuya ku Elimu, uko ukwali utumfukumfuku ikumi limo na tubili (12) ne miti ya tuncindu amakumi cine lubali (70), kabili eko bacita inkambi.
10Ilyo bafuma ku Elimu, bacita inkambi mupepi na Bemba Wakashika. 11Ilyo bafuma kuli Bemba Wakashika, baya cita inkambi mu matololo ya Shini. 12Ilyo bafuma ku matololo ya Shini, bacita inkambi ku Dofuka. 13Ilyo bafuma ku Dofuka, bacita inkambi ku Alushi. 14Ilyo bafuma ku Alushi, bacita inkambi ku Refidimu, ukushali menshi yakunwa abantu.
15Ilyo bafuma ku Refidimu, bacita inkambi mu matololo ya Sinai. 16Ilyo bafuma ku matololo ya Sinai, baya cita inkambi ku Kibroti Hatafa. 17Ilyo bafuma ku Kibroti Hatafa, baya cita inkambi ku Haseloti. 18Ilyo bafuma ku Haseloti, baya cita inkambi ku Ritima. 19Ilyo bafuma ku Ritima, baya cita inkambi ku Rimoni Peresi. 20Ilyo bafuma ku Rimoni Peresi, baya cita inkambi ku Libina. 21Ilyo bafuma ku Libina, baya cita inkambi ku Risa. 22Ilyo bafuma ku Risa, baya cita inkambi ku Keelata. 23Ilyo bafuma ku Keelata, bacita inkambi ku lupili lwa Shefa. 24Ilyo bafuma ku lupili lwa Shefa, baya cita inkambi ku Harada. 25Ilyo bafuma ku Harada, baya cita inkambi ku Makeloti. 26Ilyo bafuma ku Makeloti, baya cita inkambi ku Tahati. 27Ilyo bafuma ku Tahati, baya cita inkambi ku Tera. 28Ilyo bafuma ku Tera, baya cita inkambi ku Mitika. 29Ilyo bafuma ku Mitika, baya cita inkambi ku Hashimona. 30Ilyo bafuma ku Hashimona, baya cita inkambi ku Moseroti. 31Ilyo bafuma ku Moseroti, baya cita inkambi ku bena Yaakani. 32Ilyo bafuma ku bena Yaakani, bacita inkambi ku Hagidigadi. 33Ilyo bafuma ku Hagidigadi, bacita inkambi ku Yotibata. 34Ilyo bafuma ku Yotibata, bacita inkambi ku Aburona. 35Ilyo bafuma ku Aburona, bacita inkambi ku Esioni Geberi. 36Ilyo bafuma ku Esioni Geberi, bacita inkambi ku Kadeshi, mu matololo ya Sini. 37Ilyo bafuma ku Kadeshi, bacita inkambi ku lupili lwa Holi mu mupaka wa calo ca Edomu.
38 Yawe akonkomeshe Aroni shimapepo ukuya pa mulu wa lupili lwa Holi, epo aile fwila pa bushiku bwakutampa umweshi walenga isano, mu mwaka walenga amakumi yane apo abena Israeli bafumine ku Egupto. 39Aroni ali ne myaka umwanda umo na makumi yabili na itatu (123), ilyo afwile pa lupili lwa Holi.
40 Imfumu ya ku Aradi, iya bena Kenani iyaleikala ku matololo ya Negebu, yaumfwa ukuti abena Israeli baleisa.
41Ilyo bafuma ku lupili lwa Holi, bacita inkambi ku Salimona. 42Ilyo bafuma ku Salimona, bacita inkambi ku Punoni. 43Ilyo bafuma ku Punoni, bacita inkambi ku Oboti. 44Ilyo bafuma ku Oboti, bacita inkambi ku Iye Habarimu mu mupaka wa Moabu. 45Ilyo bafuma ku Iye Habarimu, bacita inkambi ku Diboni Gadi. 46Ilyo bafuma ku Diboni Gadi, bacita inkambi ku Alimoni Dibilataimu. 47Ilyo bafuma ku Alimoi Dibilataimu, bacita inkambi mu mpili sha Habarimu mupepi na Nebo. 48Ilyo bafuma ku mpili sha Habarimu, bacita inkambi mu mawanga ya Moabu mupepi no mumana wa Yordani, ukulungatana no musumba wa Yeriko. 49Kulya kwine mu mawanga ya Moabu bacita inkambi mu lulamba lwa mumana wa Yordani ukufuma ku Beti Yeshimoti ukufika na ku Abeli Shitimu.
Bayakana icalo ca Kenani
50Mu mawanga ya Moabu mu lulamba lwa Yordani, ukulungatana no musumba wa Yeriko, Yawe aebele Mose ati, 51“Landa ku bena Israeli utile kuli bena, ‘Nga mwayabuka umumana wa Yordani, mwaya mu Kenani, 52mufwile ukufulumunamo bonse abekalamo ku cinso cenu. Kabili monaule utulubi utwabaswa no twabumbwa, elyo mubongolole ne ncende shonse shakupepelamo isho bacindika. 53Pokeni icalo, muleikalamo pantu nimupeela icalo ukuba cenu. 54Pakwakana icalo mukalependula ukulingana ne nko shenu. Uluko ulukalamba mukalupeele impanga iyikalamba, no luko ulunono mukalupeele impanga inono. Conse icasuminishiwa pakupendula cikaba e cipande ca mpanga yabo. Yakaneni ukulingana ne nko sha fikolwe fyenu. 55Lelo nga mwafilwa ukufulumunamo bonse abekalamo mu calo, abo mukashamo bakaba fyakumusonkola mu menso yenu, kabili nge myunga mu mbafu shenu. Bakalamucusha mu calo umo mukekala. 56Elyo nomba na ine nkamucitila ifyo napanga ukubacitila.’”