Ukushuka kwa basuma no kushama kwa babifi
1Yawe alipata icipimo abantu babomfya bucenjeshi bucenjeshi,
lelo ifipimo ifyalungama efintu ena atemwa.
2Ilyo icilumba catangila, ala insoni eshikonkapo,
amano yena yasangwa ku baicefya.
3Abantu abakaele balekala bwino pa mulandu wa bukaele bwabo,
nomba abashacetekelwa balobela pa bufufuntungu bwabo.
4Ifyuma taficita kantu pa bushiku bwakukandwa,
lelo ubololoke bwena bulapususha ku mfwa.
5Ubololoke bwa wakaele bulenga inshila yakwe ukutambalala,
lelo imicitile ya mubifi iyine eimonaula.
6Ubololoke bwa bakaele bulabalubulako,
lelo abashaba na cishinka bekatwa no lunkumbwa lwabo.
7Umubifi nga afwa, isubilo lyakwe lilapwa,
ninshi nefyo alecetekela nafyo fine e mipwile.
8Umuntu umololoke alapusuka ku mafya,
lelo amafya yaponena pa mubifi.
9Uushitiina Lesa, ku misosele yakwe onaula umunankwe,
lelo umucetekanya upususha umololoke.
10Umuntu mololoke nga ashuka, mu musumba muba insansa,
elyo mulaba ukwaula utupundu ilyo ababifi bakandwa.
11Umusumba ulapaalwa nga mwaikala abalungami,
lelo ulonaika ku nsoselo sha babifi.
12Icipuba ca muntu cisaalula umunankwe,
lelo umuntu wamano ena ekala tondolo.
13Uwa mulomo tasunga nkaama nakalya,
lelo umuntu wacishinka alasunga inkaama.
14Icalo icabula ubutungulushi, abantu balonaika,
lelo ukucimfya kwaba mukukwata bacilolo abamano abengi.
15Uulaya ukulipilila umubiye inkongole icine cine euculilamo,
lelo cawamishapo ukukanaiposa mu mulandu.
16Umwanakashi wacikuku ala alacindamikwa,
lelo abaume abankalwe bena banonkafye ifyuma.
17Umuntu waluse alamwenapo ifisuma,
lelo umuntu umunkalwe ena alailetelela umwine.
18Umuntu umubifi ena tashukila kasuma nakalya,
lelo abalungami balashininkisha ukuti bena bakalambwilwapo.
19Umuntu uubikapofye ukucita ifyalungama alashukila ubumi,
nomba uubikapofye ukubifya ena alafwa.
20Yawe ena apata abalosha imitima ku fyabulungani,
lelo aba myendele isuma ebo atemwa.
21Cishinkafye abantu ababifi bena bakakandwa,
lelo abololoke bena tabakakandweko iyoo.
22Ala ukuyemba kwa mwanakashi mpelwamano
kwaba nge cipini ca golide icili ku myona ya nkumba.
23Ififwaya umololoke lyonse filabomba icisuma,
lelo ukulolela kwa muntu umubifi kwena kwa cimpelesha.
24Umuntu kuti alepeela peelafye icuma cakwe, ninshi elyo alacililako ubukankala,
umbi nao kuti aleumfwila icuma akaso, nomba elyo bacililako mu bupina.
25Umuntu kapekape alamona ishuko,
no wafwako bambi nao balamwafwako bambi.
26Abantu balatipwila uubika iŋanu shakwe pakuti akese shitisha pa mutengo uukulu,
lelo uushitisha ena balamupaalilapo.
27Umuntu uubikapofye ukufwaya ifisuma ena alacindikwa,
lelo uubikapofye ukufwaya ifibi ala fyena efimwalukila.
28Uutetekela mu fyuma fyakwe alailofya umwine,
lelo abololoke bena balelema nga mabula ya ku mibundo.
29Umuntu uuleta impatila pa lupwa lwakwe takalilepo kantu nelyo kamo,
ne cipuba cisanguka umubomfi wa wamano.
30Ifisabo fya mololoke cimuti cabumi,
kabili uyo uupususha imyeo ena wamano.
31 Nga cakuti umololoke alapeelelwapo icilingene ne micitile yakwe pano isonde,
palibufi uushapetamina Lesa no mubifi, ala nabo bene bakapokelela icibalingile.