Amano lishuko no bupuba lishamo
1Ukwasuka ukwafuka kubwesha icipyu,
lelo ukotoka kulumya ubukali.
2Imilandile ya wamano ilanga ukwishiba,
lelo akanwa ka cipuba kabwantailafye ifyakubwantaila.
3Yawe alamona mpanga yonse,
alolesha ificita ababifi na basuma.
4Amashiwi yamutembo yaleta ubumi,
lelo amashiwi yabi yafupula umutima.
5Icipuba cisuula amafunde yakwa wishi,
lelo umuntu uupokelela ukusalapulwa ewacenjela.
6Mu ŋanda ya mololoke mulasungwa ifyuma ifingi nganshi,
lelo indalama sha mubifi shileta ubwafya.
7Abamano balasalanganya amano yabo,
ifipuba fyena awe nakalya.
8Ilambo lya babifi lilaselausha Yawe ku mukoshi,
lelo ipepo lya muntu uwakaele elimusansamusha.
9Yawe alipata imyendele ya bantu ababifi,
lelo alitemwa abakonkelela ubololoke.
10Uupatuka mu nshila alolela ukukandwa icabipisha nganshi,
umuntu uwapata ukwalululwa akafwa.
11Icalo ca bafwa no bonaushi fyaba pa bwelu pa cinso cakwa Yawe,
nga cikansha ifyaba mu mitima ya bantu.
12Uupumya tafwaya kwalululwa,
teshako no kwipushako abamano nakalya.
13Umuntu uuli ne nsansa mu mutima alamoneka pa menso,
lelo uuli no bulanda umusana ulaputuka.
14Umutima wamano ufwaisha ukwishiba ifyamano,
lelo akanwa ka fipumbu kaipakisha ubupumbu.
15Inshiku shonse isha mulanda shalikosa,
lelo abekala ne nsansa bena baipakishafye cila bushiku.
16Ukukwata utunono no kukwatila Yawe akatiina kwaliwamishapo,
ukucila ukukwata ifyuma ifingi elyo no kulaculilapo.
17Ukutobela umusalu pamo na bakutemwa kwawamishapo,
ukucila ukutobela iŋombe iyanona pa bakupata.
18Umuntu uufulwa bwangu alabusha ulubuli,
lelo uushifulwa bwangu atalalika ifikansa.
19Inshila ya munaŋani yaba iyasapa ku myunga,
lelo iya mulungami yena yaba iyatambala.
20Umwana wamano asansamusha wishi,
lelo icipuba ca mwana cilasuula nyina.
21Ubupumbu busansamusha umuntu uwabula amano,
lelo umuntu wamano alalungamika imyendele yakwe.
22Amapange tayafikilishiwa ukushili kupandwa amano,
lelo ukufulile bampandamano yalafikilishiwa.
23Umuntu uwasuka amashiwi ayalolelemo alasekelela,
ishiwi ililandwa pa nshita iyalinga lyaliwama.
24Umuntu wamano akonka inshila iyitwala ku bumi,
pakukana tentemukila ku calo ca bafwa.
25Yawe alawisha iŋanda ya wacilumba,
lelo alalinda umupaka wakwa mukamfwilwa.
26Yawe apata amatontonkanyo ya babifi,
lelo aya basanguluka imitima yalamusansamusha.
27Uwalunkumbwa lwa fyuma aletelela ulupwa lwakwe,
lelo uwapata amafisakanwa enda umumi.
28Umuntu uwaololoka umutima alasala ifyakwasuka ifisuma,
lelo akanwa ka mubifi kapongololafye ifyabipa.
29Yawe alaitalusha ku babifi,
lelo abololoke bena alomfwa amapepo yabo.
30Icinso icimoneka bwino cipeela insansa ku mutima,
ne mbila nsuma ipeela ubumi ku mafupa.
31Umuntu uukutika ku mashiwi yabumi ayakumusalapula,
akekala pamo na bamano.
32Umuntu uusuula ukumusalapula aisuulafye umwine,
lelo uusumina kufyo balemusalapula alasanga amano.
33Ukuba na katiina kuli Yawe ekusambilila amano,
elyo ukuicefya ekutangilila umucinshi.