Amapinda yakwa Solomoni
1Amapinda yakwa Solomoni.
Umwana wamano asansamusha wishi,
lelo icipuba ca mwana cena cisakamika nyina.
2Ifyuma banonkela mukucita ulufyengo tafiwamina nelyo cimo,
lelo imicitile iyalungama ilapususha umuntu ku mfwa.
3Yawe taleka umololoke alecula ne nsala,
lelo aleka umubi abulwe ico alekabila.
4Ubunaŋani ala tabulisha kasuma iyoo,
lelo ubukankala bwaba mukubombesha.
5Uututila ifilyo pa nshita iyalinga e mwana wamano,
lelo alisebana umwana uulala utulo pa nshita yakuseepa.
6Umololoke alapaalwa,
lelo akanwa ka muntu umubifi kafubatila icimfulunganya.
7Ukwibukisha umololoke ala ciba lipalo,
lelo ishina lya mubifi lyena iyoo.
8Umuntu wamano alasekelela amafunde mu mutima wakwe,
lelo umuntu uulelandafye icilande lande alakandilwapo.
9Umuntu wa myendele isuma ekala umutelelwe,
umuntu uwenda mu nshila shabipa awe ena alekatwa.
10Umuntu uushinisha ku linso aletafye icimfulunganya
kabili uulandafye icilande lande alakandilwapo.
11Akanwa ka mololoke ala kamfukumfuku kabumi,
lelo akanwa ka muntu mubi umubifi kafimba pa buluku.
12 Impatila ilenga ulubuli,
nomba icitemwiko cena cifimba pa fyabupulumushi fyonse.
13Abamano bena balanda ifyamano,
nomba ifipumbu fya bantu fyena kanofye ubwembya ebufisalapusha.
14Abamano basungisha amano yabo,
lelo icipuba ca muntu nga cati cilande cailetelafye ishamo.
15Ifyuma fya mukankala e linga lyakwe ilyakosa ilimupokololako,
nomba ubupina nabo bonaula abapina.
16Icilambu ca muntu umololoke ala bumi,
lelo amalipilo ya muntu mubi ala kukandwa.
17Umuntu uumfwa ifyo balemufunda alekala umumi,
nomba umuntu uushisumina ifyo alufyenye,
ala ena aleka bambi bambi ukulubilamo.
18Umuntu afimba pa lupato lwakwe alalanda ifyabufi,
no muntu uulanda ifyalwambo ala cipubafye.
19Mukulanda ifingi tamubula cilubo,
nomba umuntu uwamano alasunga akanwa kakwe.
20Imilandile ya mololoke ni silifa eka eka,
nomba ifitontonkanya umubi ala fyena fyafyefye.
21Imilandile ya mololoke ala ifunda abengi,
nomba ifipuba fyena fifwilafye pa mulandu wakutumpa kwafiko.
22Amapaalo yakwa Yawe yaletela umuntu ubukankala,
kabili talundilapo no bucushi nakalya.
23Icipuba cisanga insansa mukucita icibi,
lelo umuntu wamano asansamuka mukwiluka.
24Umuntu mubi aponenwa ne shamo lintu atiinisha,
umulungami ena alapeelwa ico akabila.
25Icimwela nga capupa cilolulula umubi,
ala abalungama bena baishalilafye umushinsanshiku umo babela.
26Nga filya inungo itapata mu meno,
nangu filya fine icushi cikalipa mu menso,
efyo cikalipa no muntu uwatuma umunaŋani ukuti amubombeleko cimo.
27Ukuba na katiina kuli Yawe kulenga umuntu ukukokola pa calo,
nomba imyaka ya mubifi ikepifiwa.
28Ifilolela umololoke ala ni nsansa sha pe,
lelo ukucetekela kwa muntu mubi kwa cimpelesha.
29Yawe alacingilila abololoke abenda mu nshila yakwe,
lelo ababifi bena balaloba.
30Abololoke bena tabakatelentenshiwe,
lelo ababifi bena tabakakwate ne ncende mu calo.
31Amashiwi ya bakaele yapeela amano,
nomba abalanda ifibi, awe bena bakabaputulako ululimi.
32Abololoke bena balishiba ifisuma ifyakulanda,
lelo akanwa ka babifi kalandafye ifyakucitapo ifibi.