Ukusoka imfumu ya calo
1Amashiwi yakwa Lemueli imfumu ya bena Masa, ayo nyina alemucenjeshako.
2“We mwana wandi, we mwana wa mwifumo lyandi,
weo nashukilafye ilyo nalaile ifilayo.
3Iwe wilaesha konaula amaka yobe ku banakashi,
ala abanakashi balonaula ishamfumu.
4“Tecakwesha, we Lamueli,
ala tacalinga bashamfumu ukulanwa umwangashi,
nangu intungulushi ukutemwisha ukunwa ifikola umuntu.
5Epali bakolwa, kabili balaba ifyakonkomeshiwa mu fipope,
balasuula na ku nsambu sha bantu, babatitikisha.
6Peeleni ubwalwa ku bantu abalefwa,
umwangashi ku bali mu macushi.
7Bena leka ebo balenwa,
pakuti balelabako ku bulanda bwabo,
no kukanaibukisha kabili amacushi yabo.
8“Iwe ulelandila abantu abashingailandila abene.
Ulelwila insambu sha bantu bonse abashakwata bakubafwako.
9Ulebasoselako, kabili ulepingula imilandu no mulinganya,
shicingilila insambu sha bapina na babusu.”
Umukashi wine wine
10Yangu ifyo cawama ukushukila umwanakashi wine wine pa ŋanda!
Pantu ena acindamishapo ukucila utumabwe twa rubi.
11Wiba wakwe amucetekela nganshi,
kabili takabulwe icintu cisuma.
12Apo wiba aikalila pano calo,
amuletelafye ifintu ifisuma te fibi iyoo.
13Ena afwaya fwaya ubushishi bwa masako ya mpaanga, no bushishi ubwatelela,
no kupeka peka ku mulimo wakupikula,
14Ena alafumya icakulya ukutali no kucileta pa ŋanda,
nga filya amato ya bashimakwebo yacita.
15Ena abuka bushikushiku,
pakuti apekanishishe ulupwa lwakwe icakulya,
na pakuti apeele ababomfi bakwe abakashana ifyakaniko fyabo.
16Ena kutala aceceta ibala elyo alishita,
kabili mu bukumu buntu asanga alimishamo ne myangashi.
17Ena aba uwaswangana ku milimo,
alikosa no kucenjela mukubomba.
18Ena alamwenamo mu milimo yonse intu abomba,
kabili icisaniko cakwe caka bushiku bonse.
19Ena ku minwe apikula ubushishi,
no kuipikwila insalu shakwe umwine.
20Ena alafwilisha abapina,
no kupeelako ababusu.
21Ena tatiina nangu kube impepo shani,
pantu bonsefye mumwakwe balikwata ifyakufwala ifyakaba.
22Ena alapikula ifyakufimbana,
alafwala ne nsalu ishatelela ne shakashikila.
23Wiba wakwe alicindikwa mu mpongolo,
ilyo ekala pamo na bakalamba ba calo.
24Ena alapikula insalu ishatelela ne mishipi,
no kulashitisha kuli bashimakwebo.
25Ena alikwata amaka na bantu bonse balamucindika,
kabili ena akaba ne nsansa na mu nshiku sha kuntanshi.
26Ne lintu alanda, awe alandafye ifyamano fyeka fyeka,
ne milandile yakwe yamutembo.
27Alapikintika lyonse ku milimo ya ba pa ŋanda,
kabili talya umukate wa bunaŋani.
28Ena abana bakwe balamucankilwa,
na wiba nao alamulumbanya.
29Alasosa ati, “Abanakashi abaupwa bena bengi, ee basuma mufyo bacita,
nomba iwe mayo walipulapo pali bonse.”
30Ala ukuba uwayemba kutumpika umuntu,
ukuba imbeka nako kulapwa bwangu,
nomba umwanakashi uwakwatila Yawe akatiina ena ewalingafye ukulumbanya.
31Eya, mulemulumbanyafye pa fintu acita.
Ena alilinga ukuti abakankala bonse balemucindika pa milimo yakwe pa mpongolo sha musumba.