Amapinda na yambi ayakwa Solomoni
1Aya e mapinda na yambi ayakwa Solomoni imfumu, ayalembele bacilolo bakwa Hesekia imfumu uwateekele icalo ca Yuda.
2Bucindami bwakwa Lesa umwine ukufisa umulandu,
lelo imfumu nasho shilacindikwa pa mulandu wakwesha ukuifwailisha.
3Nga filya fine umulu wasansuka, nangu nga filya fine icalo cashika,
efyo ne mitima ya shamfumu yaba,
teti umuntu eshibe ifyo shiletontonkanya.
4Fumyamo bamunyela muli silifa,
walasangamo icela icawamisha ico kafula apangamo cimo.
5Fumya babifi kwisano lya mfumu,
ukamona no buteeko bwaiko bwakulabomba ifyalungama.
6 Tecakwesha kuicindamika pa cinso ca mfumu,
kabili tecakwesha ukulacita kwati na iwe uli mucindami wa muntu.
7Pantu cawamishapo imfumu ine ukukweba ati, “Nina wise wikale apa apacindeme,”
ukucila ukukusebanya pa menso ya ntungulushi ilyo bakufumya apo we mwine waciya iteeka.
8Ico waimwena na menso yobe wilayangufyanya ukucitwala ku cilye,
pantu panuma umunobe nga aisa kushinina ubufi, bushe kuti wacitapo shani?
9Nga uli no mulandu no mubiyo, umfwanenifye nankwe,
nomba kwena wilasokolola nkaama shabene.
10Epali bambi baumfwako ukuti iwe kanshi tausunga nkaama,
ninshi wasebana wayonawila umucinshi.
11Ishiwi ilyalandwa bwino,
lyaba nge cisabo ca golide icibikilwe pa mbale ya silifa.
12Nga filya fyayemba utwakufwala ku matwi utwa golide,
kabili ngo tubangili utwa golide uwalopololwa bwino,
efyaba ukwebaulwa ku muntu uwamano.
13Ifyaba ukutalala kwa bunga bwa mfula mu nshita yakuseepa,
efyaba inkombe iyacishinka ku baitumine,
italalika imitima ya abo ibombela.
14Abantu abalaya ifyabupe ifyo bashipeela,
baba nga makumbi no mwela ifishileta imfula.
15Uuteka umutima mukulanda kuti anasha kateeka,
ululimi ulwanakilila kuti lwatoba ne fupa line.
16Nga wasanga ubuci, lyapofye ubwalinga,
nga wacisha mu cipimo ukalukapofye.
17Wilaingila libili libili mu ŋanda ya mubiyo,
epali akutendwa akupatilanapo.
18Uulandila umunankwe bukambone bwabufi,
aba nge fumo ilyasongoka, ngo lupanga ulwatwa,
nangu ngo mufwi uwabulembe.
19Ukutetekela uwabufi pa nshita yabwafya,
cimo cine no kushetela ku meno ayalesokona
atemwa ukunyantila ku lukasa ulutiinine.
20Ukufuula ifyakufwala ilyo kuli impepo,
no kupupila umucele pa cilonda,
cimo cine no kwimbila umuntu ulwimbo uulelanguluka.
21 Umulwani obe nga ali ne nsala, iwe umupeeleko icakulya,
nga ali ne cilaka iwe umupeeleko amenshi yakunwa.
22Pantu mukucita ifi uli nokulapwila umusolilo pa mutwe wakwe,
na Yawe nao akakulambwilapo.
23Nga filya fine umwela wa ku kabanga uleta imfula,
efyo no lwambo luletela umuntu icipyu.
24Cawamapo ukwikala pa cifutu ca pa mutenge wa ŋanda,
ukucila ukwikala mu ŋanda imo no mukashi inkakashi.
25Nga menshi ayatalalisha ayatalalika umuntu ku mukoshi,
efyaba ne mbila nsuma iyafuma ku calo icakutali.
26Nga menshi ayafundauka,
nangu nge cishima icakoweshiwa,
efyaba umuntu umololoke uusuminisha ifishalungama.
27Ukulisha ubuci ukucila mu cipimo takwawama,
cimo cine no kuifwaila ululumbi we mwine takwawama.
28Umuntu uufilwa ukukanya umutima wakwe,
aba ngo musumba uo basanshile uwaba ne linga ilyabongoloka.