Kuli kembisha mukalamba. Ulwimbo lwakwa Davidi.
1We Lesa, weo ine numbanya,
witalalafye tondolo.
2Pantu ababifi na bantu incenjeshi balelanda pali ine,
balembepesha ne fyakumbepesha no tunwa twabo.
3Balelanda ifintu ifyalupato pali ine,
balendwisha ne ushili na mulandu.
4Bena balenjimina nelyo ine kwena nabatemwa,
lelo ndi muntu uupepa nganshi.
5Ine kuti nga nabacitila ifisuma, bena bancitila ifyabipa.
Nga nati kambatemwe bena ninshi kumpata.
6Saleni umuntu imbifi eo amulubulwishe,
muleke no mulwani eminine ku kuboko kwakwe ukwa ku kulyo.
7Lekeni bamusange no mulandu ilyo alelubulula,
na pa mipapatile pene apeelelwepo imilandu.
8 Kuti calinga inshiku shakwe ishakwikala pano calo shicepeleko,
na pa mulimo wakwe papyanine umbi aletungulula.
9Kuti cawama abana bakwe ukushala bakashiwa,
no mukashi wakwe abe mukamfwilwa.
10Kuti calinga bamwane baleseulukafye mukulapula,
nokuti babatamfye na mu fipompa fyabo ifya mayanda.
11Kuti cawama uwamukongweshako ese amupoke ifyuma fyakwe fyonsefye,
na bantu bambi bambifye ebo bese bamutape fyonse ifyo acucutikila.
12Kuti cawama pebafye nangu umo uwakumulangulukilako,
kabili pebafye nangu umo uwakukumbusukako bakashiwa bakwe.
13Kuti cawama aba mu luko lwakwe bakalobelelefye bonse nakalya nakalya,
na mashina yabo yekeshibikwa na mu nkulo iyikakonkapo.
14Kuti cawama we Yawe, uleibukisha ifyabupulumushi fya fikolwe fyakwe,
kabili ne fyabubifi fyakwa nyina fikatala afifutwa.
15Kuti cawama we Yawe, uleibukisha ifibi fyabo lyonsefye,
epakuti na pano isonde bekalabebukishapo.
16Pantu ena taletontonkanyapo ukucitila abantu bambi uluse,
ena alecusha umupina na babusu,
na bafunshika imitima mpaka bafwa.
17Ena alitemenwe ukulatipwila bambi,
kanshi nao intipu kashimulye.
Tasangilemo insansa mukupaala,
kanshi nao peba nelyo umo uwakumupaala.
18Ena afwale intipu nge cakufwala cakwe,
intipu shakwe shali munda mumwakwe nga menshi,
shamwingilile mu mafupa nga mafuta.
19Lekeni shimukupilile nge nsalu afwala,
kabili shimufyentefye ngo mushipi wa mu musana umuyayaya.
20Kanshi ifi efyo we Yawe ulimune abalwani bandi,
abalanda ifyabipa pali ine.
21Lelo we Mfumu Yawe,
pa mulandu we shina lyobefye untuuleko,
mpokololako pa mulandu wa busuma bwa citemwiko cobe icishipwa.
22Pantu ine ndi mupina kabili nshikwete nangu kamo,
no mutima wandi naupakaswa mukati kandi.
23Ine ndefumapo nge cinshingwa ilyo akasuba kawa,
ndetafulukafye nga makanta.
24Amakufi yandi nayapomponteka pa mulandu wakufunga ukulya,
no mubili wandi ushelefye imisakalala.
25Ine nsangwikefye uwakuwelwa ku bampata,
abantu baleti nga bamona uko ndepita,
awe bena balakuntafye imitwe.
26We Yawe, we Lesa wandi,
ala mpusushako ukulingana ne citemwiko cobe icishipwa.
27Uleke beshibe ukuti kuboko kobe, we Yawe, ekwacita ici.
28Ilyo bena balendapisha,
lelo iwe ulempaalafye!
Ilyo banjiminina, uleke balengwe nsoni,
uleke ine ne mubomfi ndesansamuka.
29Uleke abalwani bandi basebane,
ne nsoni shibakupe nge cakufwala.
30Na kanwa kandi nakulakutotela we Yawe,
nakulakulumbanishisha na mu lukuta.
31Pantu wiminina kukupokololako umulanda,
ukupususha umweo wakwe ku bamupingwila ukufwa.