Kuli kembisha mukalamba. Ulwimbo lwakwa Davidi.
1Muli iwe we Yawe emo nafisama,
wileka nengwe nsoni,
umpokololeko mu bulungami bobe.
2Teya amatwi yobe kuli ine,
wendeshe ukumpusushako!
Ube kuli ine icilibwe cakuubamo,
uncingilile pakuti mpusuke.
3Apo uli cilibwe candi kabili ilinga lyandi,
pa mulandu we shina lyobe, untungulule no kuntangilila.
4Umfumye mu citeyo cintu banteya,
ico ni muli iwe nafisamamo.
5Nalubwila umweo wandi mu minwe yobe,
pantu naundubula we Yawe, Lesa uwacishinka.
6Ine nalipata abapepa utulubi utwafye,
lelo ine natetekela muli Yawe.
7Nakulasekela pamo no kusangalala mu kutemwa kobe ukushipwa,
pantu walimona ukucucutika kwandi,
walishiba no kucushiwa kwa mutima wandi.
8Tawamposa ku balwani bandi,
lelo wanenga ukuti amakasa yandi yeminine apapabuka.
9Wingambelelako uluse we Yawe ico ndi mu macushi,
amenso yandi nayanaka ku bulanda,
no mweo wandi pamo no mubili wandi nafinaka ku cililishi.
10Ubumi naikala bwa macushi,
imyaka yandi nayo naincepela pa mulandu wakulila.
Amaka nayapwa pa mulandu wa bubifi bwandi,
na mafupa nayo nayapomponteka.
11Abalwani bandi bonse tepakunsuula,
na bena mupalamano bandi tepakunshobola,
na banandi bene nabo tepakutiina,
baleti nga bamona ndeenda mu musebo, awe babutuka.
12Na bantu balitendeka ukundaba,
nga fintu balaba uwafwa,
naba nge nongo iyatobeka.
13Ndomfwa uko abantu batotoshanya ulufyengo palwa ine,
konse konse balentiinya,
ilyo bapangana palwa ine,
ilyo bomfwana pakufwaya ukunjipaya.
14Nomba ine nacetekela muli we Yawe,
ine ntilafye, “Niwe Lesa wandi.”
15Inshita sha mweo wandi shaba mu minwe yobe,
umpusushe ku balwani na ku bantu abancusha.
16Undoleshe luse luse ne mubomfi obe,
no kumpususha mu luse lobe ulushipwa.
17Pa mulandu wakuti nakuuta mutuule kuli iwe,
we Yawe wileka nengwe nsoni.
Leka ababifi ebo bekatwe nsoni,
baye ku calo ca bafwa umutalalila.
18Talalika utunwa twabo utwabufi,
pantu balapontela abantu abololoke,
mu miya pamo ne cilumba cabo.
19Bwalikulisha ubusuma bobe buntu wabikila abakutiina,
ubo upeela pa cinso ca bantu kuli abo abafisama muli iwe.
20Ulabafisa mu cifulo cobe ku bantu ababapangila,
ulabafisa mu bwikalo bobe,
kukubapokolola ku bantu abakubashinina.
21Yawe apaalwe na matotelo,
pantu anangile ukutemwa ukwawamisha,
ilintu abalwani banshingile.
22Pa mulandu wa mwenso nasosele nati,
“Nalimo Yawe nandabako,”
lelo walyumfwile ukupapata kwandi
lintu nakuutile mutuule.
23Temweni Yawe bonse mwe bamushilo bakwe,
Yawe alaleka bonse abacishinka ukuba no mweo,
lelo abacilumba alabakanda ukufikapo.
24Koseni no kushipa,
bonse mwe bakwata isubilo muli Yawe.