Kuli kembisha mukalamba. Ulwimbo lwa bana bakwa Kora.
1Umfweni kuno imwe bonse,
kutikeni mwe ba pano isonde bonse.
2Mwe bacindama na imwe mwe bantufye,
mwe bakankala pamo na mwe balanda.
3Akanwa kandi kakalanda amashiwi ayamano
na matontonkanyo ya ku mutima wandi yakapeela ukwiluka.
4Ndeteyamika ukutwi kwandi kwipinda,
ndeilwila umulumbe wandi mwiseese.
5Bushe mulandu nshi ningakwatila umwenso pa nshita ya busanso,
ilintu ulufyengo lwa balwani lwanshinga.
6Aba bantu bena babika amano ku fyuma,
baitakishafye pa mulandu wa bukankala bwabo.
7Takwaba umuntu uwingalubula munyina,
ico tekuti asange icakumufutila kuli Yawe.
8Umutengo wakuilubwilapo ubumi walikosa,
ne cifuta mulandu tacikumanina nakalya
9icingalenga umuntu ukuti ekalilile pano isonde,
akaane nokuya ku nindi.
10Umuntu alamona ukuti na bamano nabo balafwa,
pamo pene nga filya fine ifipumbu ne fipuba fifwa,
ni pakufwa epo ne fyuma fishala ku bantu bambi.
11Inindi shabo eshisanguka amayanda yabo pe na pe,
emo bakalaikalila umwakonkanina inkulo shabo,
nelyo bainika ifyalo amashina yabo.
12Ubucindami bwa muntu tekuti bumuleshe ukufwa,
imifwile ya muntu onse cimo cine ne ya nama.
13Umfweni ifiponena abantu abaitetekela abene,
ifyo bapelelwa ababika mano mu fyuma fyabo.
(Selah)
14Ala bena icakaniko cabo kufwa nge mpaanga,
imfwa ikaba e kacema wabo.
Ilintu bwaca, abalungami ebakabateeka,
no kuyemba kwabo kukabolela ku mbo,
Bakaba ku calo ca bafwa ukutali na mayanda yabo ayacindami.
15Lelo ine Lesa akampususha ku calo ca bafwa,
ee, cine cine akampokelela uko aba.
(Selah)
16Wilasakamana ilyo umuntu anonka ifyuma ifingi nganshi,
elyo no bucindami bwa ŋanda yakwe bwalundwako.
17Pantu takafisende nakalya ilintu inshita yakufwa ikafika,
nelyo ifyuma tafyakamukonke ku nindi nakalya.
18Nangufye umuntu engaliila mu calo shani,
no kulumbanishiwa pa mulandu wa kushuka kwakwe,
19akaya ukwaya inkulo ya fikolwe fyakwe ukushimoneka ulubuuto,
no kuya ikala kulya ukwaba imfifi.
20Umuntu umukankala uusuula ukupandwa amano,
aba cimo cinefye ne nama ishonaika.