1Peeleni ukutasha kuli Yawe pantu ena musuma,
icitemwiko cakwe camuyayaya.
2Lekeni abo Yawe alubula balelanda aya mashiwi,
abo alubula ukufuma ku balwani abalebacusha,
3abo abwesha ukufuma mu fyalo,
ukufuma ku kabanga na ku masamba,
na bafuma ku kapinda ka ku kuso na ku kapinda ka ku kulyo.
4Bamo balelulumbafye mu matololo umushali nshila,
tabasangile inshila iyakuya ku musumba uko bengekala.
5Baculile nganshi ku nsala ne cilaka,
na mano yakupusukilamo yasukile yapwa.
6Kanshi epakupunda mutuule kuli Yawe mu macushi yabo,
nao epakubapokololako ku mafya yabo.
7Epakubatungulula mu nshila iyalungama
ku musumba ukwakuya ikala.
8Ee, balekeni baletotela Yawe pa citemwiko cakwe icishipwa,
na pa fintu ifyakupapa ifyo acitila abantu bakwe.
9Pantu eupwisha ne cilaka ca bantu,
no kulisha abali ne nsala ifyakulya ifisuma.
10Bamo balikele umwafiita fititi elyo na mu malangulushi,
kabili bali mu macushi ayene yene,
abafungwa ne minyololo ya fyela.
11Pantu balitalamine amashiwi yakwa Lesa,
kabili balisuulile amano ayo Lesa Mukulu alebebako.
12Ecalengele abapose mukubomba imilimo yacibe nganshi,
nangu bawe batalansuke takwaleba nangu umo uwakubemyako.
13Kanshi epakupunda mutuule kuli Yawe mu macushi yabo,
nao epakubapusushako ku mafya yabo.
14Yawe epakubafumya mu mfifi na mu malangulushi,
elyo aputaula ne minyololo yabo.
15Balekeni baletotela Yawe pa citemwiko cakwe icishipwa,
na pa fintu ifyakupapa ifyo acitila abantu bakwe.
16Pantu alapankula impongolo sha mukuba,
no kuputaula imipilikisho yashiko ya fyela.
17Bamo basangwike ifiwelewele pa mulandu wa bucisanguka bwabo,
kanshi epakuculisha pa mulandu wa fyakubifya fyabo.
18Casuka ne cakulya cine calabaselaula ku mikoshi,
kanshi epakubafye mupepi ne milomo ya cilindi.
19Kanshi epakukuuta mutuule kuli Yawe mu macushi yabo,
nao epakubapusushako ku mafya yabo.
20Atuma ishiwi, no kubondapa lyabondapa,
abafumya na ku milomo ya cilindi.
21Ee, balekeni baletotela Yawe pa citemwiko cakwe icishipwa,
na pa fintu ifyakupapa ifyo acitila abantu bakwe.
22Balekeni balemutuulila amalambo yakutotela,
kabili no kulalanda pa milimo yakwe mu nyimbo shansansa.
23Bamo baleenda ne fimato pali bemba,
ifyo balebombelamo imilimo ya makwebo pali babemba abakalamba.
24Balemona ne milimo Yawe abomba,
ne fintu fyakupapa ifyaba muli bemba.
25Ena atila nga alanda,
awe ninshi ne cimwela calapupa,
caimya na matamba pali bemba.
26Ne fimato nafyo epakulaimina mu mulu no kulaiteneka pa menshi,
abantu basuka bakwata no mwenso, na mano yapela.
27Baletalansukafye no kulapungaila kwati bantu bakolelwe ubwalwa,
ne fyakucita ninshi fyabula.
28Kanshi epakukuuta mutuule kuli Yawe mu macushi yabo,
nao epakubafumyako ku mafya yabo.
29Mukatepentepe atalalika ne cimwela,
na matamba ya pali bemba yatalalafye tondolo.
30Nabo tepakusansamuka ico bemba atalala tondolo,
nao epakubatungulula kuntu baleya ku cabu.
31Ee, balekeni baletotela Yawe pa citemwiko cakwe icishipwa,
na pa fintu ifyakupapa ifyo acitila abantu bakwe.
32Balekeni balemulumbilisha mu lukuta lwa cintubwingi,
no kulalumbanishisha mu cilye ca bakalamba.
33Ayalwile imimana ukubafye amatololo,
no kukamya utumfukumfuku twa menshi.
34Eusangula ne calo caumfwika ukuba ica cicele,
pa mulandu wa bubifi bwa bantu abekalamo.
35Eusangula amatololo ukuba ifishiba fya menshi,
ne mpanga iyauma ndi ukubako utumfukumfuku twa menshi.
36Kulya eko atwele abantu abali ne nsala pakuti eko baleikala,
nabo epakukuulako no musumba uwakuti emo baleikala.
37Batandile ne mbuto mu mabala,
elyo balimbamo ne myangashi,
awe balasombolamo ne fisabo ifingi nganshi.
38Ena nao abapaala nabo balasanduluka nganshi,
kabili asandulula ne fitekwa fyabo fine.
39Kanshi impendwa yabo yalicepeleko,
kabili balipwile amaka,
pa mulandu wakutitikishiwa no bucushi pamo no bulanda.
40Alangile ukuti tasekele mu ntungulushi shabo,
aleka nokuti baye balepupushikafye mu matololo umushaba nshila.
41Lelo abapina bena abapusushako mu bulanda bwabo,
asandulula ne ndupwa shabo nge mikuni ya mpaanga.
42Abantu abololoke pakumona ifi bena balasansamuka,
lelo ababifi bonse bekalafye tondolo.
43Ala mwe bamano, muletontonkanya pali ifi fintu,
kabili muletontonkanya pa citemwiko icishaikulila nganshi icakwa Yawe.