Umwana wa Mpanga akakatulapo inamba pa citabo
1Elyo namona Umwana wa Mpanga akakatulapo inamba yapakubala pa namba cine lubali isho icitabo cafungilweko. Naumfwa icamweo cimo pali filya ifyamweo fine casosa ne shiwi ilyaumfwikike kwati kubulukuta kwa mfula aliti, “Isa!” 2Awe nati ndoleshe, namona kabalwe uwabuuta. Uuninine pali kabalwe ekete ubuta kabili ninshi nabamupeela ne cisote cabufumu. Awe aima aya nga kacimfya, alecimfya no kucimfya.
3Elyo Umwana wa Mpanga akakatulapo inamba yabubili iyo icitabo cafungilweko. Naumfwa icamweo icalenga fibili casosa aciti, “Isa!” 4Awe kabalwe na umbi, wena uwakashika afuma. Uunininepo apeelwa amaka yakonaula icibote pa calo, epakuti abantu baleipayana. Wena apeelwa no lupanga ulukalamba.
5 Elyo Umwana wa Mpanga akakatulapo inamba yabutatu iyo icitabo cafungilweko. Naumfwa icamweo icalenga fitatu casosa aciti, “Isa!” Awe nati ndoleshe, namona kabalwe uwafiita. Uunininepo ekete icakupiminako ukufina kwa fintu mu minwe. 6Elyo naumfwa icongo icapala kwati lishiwi lyafuma pakati ka fyamweo fine aliti, “Amalipilo ya pa bushiku bumo ubutuntulu kushitamofye ubunga bwa ŋanu ubwafina kilo umo. Kabili amalipilo ya pa bushiku bumo ubutuntulu, kushitamofye ubunga bwa male ubwafina amakilo yatatu. Lelo mwionaula amafuta ya miolifa no mwangashi.”
7Elyo Umwana wa Mpanga akakatulapo inamba yalenga shine iyo icitabo cafungilweko. Naumfwa icamweo icalenga fine casosa aciti, “Isa!” 8Awe nati ndoleshe, namona kabalwe uwabutulukila. Uunininepo ishina lyakwe ni Mfwa, na Calo Cabafwa namukonka panuma. Bafipeele amaka pa cipande cimo pa fipande fine ifya calo, ayakwipaila ku lupanga, ku cipowe, ku cinkunka na ku fiswango fya mu mpanga.
9Elyo kabili Umwana wa Mpanga akakatulapo inamba yalenga busano. Namona mwisamba lya bulambo imipashi ya bantu abo baipeye pa mulandu wa mashiwi yakwa Lesa na pali ico baiminine bukambone. 10Balepunda na mashiwi ayakalamba baleti, “We Mfumu ya maka yonse, uwamushilo ne cishinka! Bushe pakapita inshita shani pakuti ukapingule no kukanda abantu ba pano calo pa mulandu wakutwipaya?” 11Elyo cila muntu apeelwa umwingila uwabuuta. Elyo babeba ukutuushako akashita kanono mpaka impendwa yonse iya babomfi banabo na bamunyinabo bakabepaye nga filya nabo baipaiwe.
12Kabili namona Umwana wa Mpanga akakatulapo inamba yalenga mutanda iyo icitabo cafungilweko. Awe kwapona ne cinkukuma icikalamba, akasuba kayaluka kafiita fititi kwati ni nsalu ya kafifi, elyo umweshi onse nao wayaluka uwakashika kwati mulopa. 13Intanda mu mulu nasho elyo shalaponena pa calo, kwati ni filya ifipompo fya makunyu filukuta ku mukunyu ilyo icimwela icamaka caupukanya. 14Umulu nao wafumapo kwati ni filya bapomba ubutanda pakubufumyapo. Impili ne fishi nafyo fyasela ukufuma pa ncende fyalipo. 15Elyo ishamfumu sha pano isonde, bakateeka na bakalamba ba fita, abakankala bafyuma na bamaka, elyo na bantufye bonse, abasha na bantungwa, bafisama mu ncengo na mu fimabwe ifikulu ifya mu mpili. 16Elyo balabilikisha ku mpili na ku fimabwe ifikulu abati, “Twilikisheni mutufise na ku cinso ca wikele pa cipuna ca Mfumu na ku bukali bwa Mwana wa Mpanga! 17Pantu ubushiku bwabo ubwakukalipa nabwisa, nga nani engashipikisha?”