Umwana wa Mpanga na bantu alubula
1 Elyo nati ndoleshe, namona Umwana wa Mpanga eminine pa lupili lwa Sioni. Umwana wa Mpanga ali na bantu amakana umwanda umo na makanapo amakumi yane na yane (144,000). Aba bantu pa mpumi shabo palembelwe ishina lya Mwana wa Mpanga ne shina lyakwa Wishi. 2Kabili naumfwa ishiwi ukufuma ku mulu, lileumfwika kwati kupooma kwa menshi, kabili kwati ni mfula ilepanta nganshi. Elyo ukumfwika kwena lileumfwika kwati lwimbo lwa bakalisha wa maseese ilyo balelisha amaseese yabo. 3Aba bantu 144,000, aba benefye beka abalubwilwe pa bantu bonse aba pano calo, baiminine pantanshi ya cipuna ca Mfumu Lesa na filya ifyamweo fine na bakalamba. Aba bantu 144,000 baleimba ulwimbo lupya, ulo umuntu umbi ashingasambilila kanofye aba bene beka. 4Aba tabatala abaikowesha na banakashi, pantu tabatala abakuma ku mwanakashi nelyo umo. Aba bena bakonkafye Umwana wa Mpanga konse uko aya. Aba bantu ebalubulwa pa bantu bonse, kabili ebabalilepo ukupeelwa kuli Lesa na ku Mwana wa Mpanga. 5Tababa na bufi iyoo, tabatala abalufyanya.
Bamalaika batatu
6Kabili namona malaika umbi alepupuka mu mulu apatali, ali ne mbila nsuma iyakubelelela, iyo ali nokweba abantu ba pano calo, imishobo yonse, imikowa yonse, imitundu yonse, aba ndimi shonse. 7Asosa ne shiwi ilikalamba ati, “Mulekwatila Lesa akatiina, mulemulumbanya, pantu inshita yakupingula abantu naifika. Mulepepa Lesa uwabumbile umulu, icalo, bemba no tumfukumfuku twa menshi!”
8 Elyo pakonkapo malaika walenga babili. Wena uyu asosa ati, “Naubongoloka! Umusumba ukalamba wa Babiloni naubongoloka! Umusumba uulenga imishobo yonse ukunwa umwangashi uukali wabulalelale wauko!”
9Elyo pakonkapo malaika walenga batatu. Wena uyu alapunda ati, “Uyo onse uupepa iciswango ne cilubi caciko, kabili alisumina ukulembwa ne cishibilo pa mpumi nangu pa cisansa, 10ninshi uyo wena akanwa umwangashi wabukali bwakwa Lesa. Uyu mwangashi wa mu lukombo lwa bukali bwakwa Lesa untu wabula nokubikamo ifyakuunashako ubukali. Kabili akacushiwa mukumoca mu mulilo na mu fyanunka nga maluti pa cinso ca bamalaika bamushilo no Mwana wa Mpanga.” 11Elyo icushi ca kucula kwabo cakubelelela pe. Abo bonse abapepa iciswango ne cilubi caciko, abo bonse basumina ukulembwa icishibilo ce shina lyaciko, takwakabe kupemwinako akasuba nelyo ubushiku. 12Kanshi ukushipikisha kulefwaikwa ku bantu bamushilo abasunga amafunde yakwa Lesa no kusumina muli Yesu.
13Elyo naumfwa ishiwi ukufuma ku mulu lilesosa aliti, “Lemba ukuti, ukufuma pali nomba balishuka abo abakulafwila nabaampana ne Mfumu.” Mupashi asosa ati, “Ee cine cine balishuka, bakatuusha ku milimo yabo iyakosa, pantu imilimo babombele ilabakonka.”
Ukulobolola pano calo
14 Elyo nati ndoleshe namona ikumbi ilyabuuta. Pali ili kumbi pekele umo uwapala Umwana wa muntu, afwele ne cisote cabufumu ica golide, na mu minwe yakwe ekete icikwakwa icatwa. 15Elyo malaika umbi afuma mwitempele aikatisha ishiwi alabilikisha ku wikele pekumbi ati, “Tampa ukuseepa ne cikwakwa cobe, pantu inshita yakuseepa naifika, ifyakuseepa pa calo nafipya.” 16Awe uwaikele pekumbi atendeka no kulaseepa pa calo, alobolola na fyonse ifyali nokuseepwa pa calo.
17Kabili malaika umbi afuma mwitempele mu mulu, nao akwete icikwakwa icatwa.
18Elyo malaika umbi uwangalila umulilo wa pa bulambo, afuma ku bulambo. Uyu malaika aikatisha ishiwi, alabilikisha kuli malaika uukwete icikwakwa icatwa, ati, “Bula icikwakwa cobe icatwa, putulako ifisansangu fyonse ifya myangashi ya pa calo, pantu imyangashi yaciko naipya.” 19Elyo malaika atendeka ukuputula ifisansangu fya myangashi ya pano calo. Alonganya ifisansangu, afiposa na mu cakukaminamo umwangashi icikalamba ica bukali bwakwa Lesa. 20Ifitwalo fya mwangashi balafikamina mu cakukaminamo umwangashi icali kunse ya musumba. Mu cakukaminamo umwangashi, mwafumfumuka umulopa, ni cikanga kabalwe ebile, elyo ubutali bwena ni cikanga ikana limo ne myanda mutanda ukulingana ne cipimo cabo (1,600).