Imyaka ikana limo
1Elyo namona malaika aleika ukufuma ku mulu, mu minwe yakwe ekete ulufungulo lwa pa muyenge no munyololo ukalamba. 2Awe aikata icisoka, acikaka pa myaka ikana limo. Ici e cisoka cakale na kale, e Ciwa wine nangu Satana. 3Aciposa na mu muyenge aisalapo, akomenenapo ne namba. Acitile ifyo pakuti cikalabepaika imishobo nakabili, mpaka imyaka ikana limo ikapite. Iyo myaka nga yapita, elyo akacikakula pa kashita akanono.
4 Elyo namona ifipuna fyabufumu, na bekelepo babapeela amaka yakuputula imilandu. Kabili namona ne mipashi ya abo bantu baipeye mukubaputulako imitwe pa mulandu wakwiminina bukambone pali Yesu na peshiwi lyakwa Lesa. Aba bena tabapepeleko ciswango nangu icilubi caciko, kabili tabasumine ukulembwa pa mpumi shabo nangu pa fisansa fyabo icishibilo ca ciswango. Awe bena babuuka ku bafwa, balateeka ubufumu pamo na Kristu imyaka ikana limo. 5Abantu bambi abafwa bena tabali abomi mpaka imyaka ikana limo yapita. Uku e kushukuka kwakubalilapo. 6Balishuka, kabili bamushilo abakashukilako ukushukuka kwakubalilapo. Pali aba bena imfwa yacibili tayakwatapo maka nakalya. Bakabafye bashimapepo bakwa Lesa na Kristu, elyo kabili bakateeka ubufumu pamo nankwe imyaka ikana limo.
Satana bamucimfya
7Ikatila imyaka ikana limo nga yapita, elyo Satana akakakulwa akafume mu cifungo cakwe. 8Akesa kukubepaika imishobofye yonse iya pano isonde, iyo batila Gogi na Magogi. Satana akabalonganika ku bulwi, kabili bakaba kwati umusensenga wa pa lulamba lwa bemba ku bwingi. 9Bakasalanganina pa calo conse. Bakashinguluka no musumba Lesa atemwa, umwikala abantu bamushilo. Lelo umulilo ukafuma ku mulu ukaboce bonse nakalya nakalya. 10Elyo Ciwa uwalebabepaika nao akaposwa muli bemba wa mulilo umupya ifyanunka nga maluti, umo iciswango na kasesema wabufi bena baposwa kale. Muli uyu mulilo tabakatale abafumamo, emo bakalacula pe ubwaca no bwaila.
Ubupingushi bwakupelekeshako
11 Elyo namona icipuna ca Mfumu icikalamba icabuuta kabili namona no wikelepo. Icalo no mulu fyafulumuka icinso cakwe, te fyakumona noko fyaya. 12Elyo namona abafwa abakalamba na baice beminine pantashi ya cipuna ca Mfumu. Awe ifitabo fyakupukulwa, ne citabo cimbi, icitabo ca bomi cakupukulwa. Abafwa babapingula ukulinga nefyo bacita ngomo fyalembelwa mu fitabo. 13Elyo bemba nao afumya bonse abafwilamo. Imfwa ne calo ca bafwa nafyo epakufumya abantu abafwa abalimo. Bonse babapingula ukulingana nefyo bacita. 14Elyo imfwa ne calo ca bafwa bafiposa muli bemba wa mulilo. Uyu bemba wa mulilo e mfwa yacibili. 15Kabili umuntu onse uo ishina lyakwe lishisangilwe mu citabo ca bomi, bamuposa muli bemba wa mulilo.