Umwanakashi cilende walumbuka
1Umo pali bamalaika cine lubali abali ne nweno cine lubali aisa kuli ine. Uyu malaika alanjeba ati, “Isa nkulange ifyo balapingwila umwanakashi cilende uwalumbuka uwikala mupepi na menshi ayengi. 2Uyu e mwanakashi ishamfumu sha pano calo shicita nao ubulalelale na bantu ba pano calo balikolwa umwangashi wa bulalelale bwakwe.”
3Elyo malaika ansenda mu matololo, ninshi ninjikatwa na Mupashi Wamushilo. Kabili emo namona umwanakashi ekele pa ciswango icakashika icakwata imitwe cine lubali ne nsengo ikumi limo, elyo umubili onse waisulafye amashina ya nsele ishakutuka Lesa. 4Umwanakashi wena ninshi afwele insalu ishakashikila ne shakashikafye, kabili naisamika ne fisamiko fya golide, utumabwe twamutengo no bulungu. Mu minwe yakwe mwena ekete ulukombo lwa golide umwaisula ifyabukakashi ne fyabipisha nganshi ifya bulalelale bwakwe. 5Pa mpumi yakwe pena palembelwe ishina ilyankaama ilyakuti,
“Babiloni mukulu,
Nyina wa bacilende bonse ne fyabukakashi fyonse pano calo.”
6Namona nokuti umwanakashi nakolwa, akolelwe umulopa wa bantu bamushilo no wa bakambone bakwa Yesu.
Ilyo namumona, napapa nganshi. 7Malaika anjipusha ati, “Ico ulepapila cinshi? Kanshi nalakulondolwela inkaama ya pali uyu mwanakashi ne ya pa ciswango ico anininepo ica mitwe cine lubali ne nsengo ikumi limo. 8Ici ciswango wamona cali icamweo kale, lelo nomba tacili na bumi. Calafuma mu muyenge, elyo cikaye onaulwa. Abantu bekala pano calo, abo amashina yabo yashalembwa mu citabo ca bomi apo icalo catendekele ukubako, bakasunguka. Pantu bakamona iciswango icali icamweo kale, nomba tacili na bumi, lelo kabili cikesa moneka.
9“Apa pantu palefwaikwa amano no kwiluka. Imitwe cine lubali, e mpili cine lubali apo umwanakashi ekala, kabili e shamfumu cine lubali. 10Pali ishi mfumu cine lubali, shisano shena shalifwa, imo icili ileteeka, elyo imbi yena tailaisa. Lelo nga yaisa, ikateekafye inshita inono. 11Cilya ciswango icali icabumi kale, nomba tacili na bumi, e mfumu yalenga cine konse konse. Ici ciswango caba pa shamfumu cine lubali, kabili cili mukuya kukonaulwa.
12 “Elyo insengo ikumi limo shilya wacimona, ni bashamfumu ikumi limo. Lelo kwena tabalatampa kulateeka, bakapeelwa amaka yakuteeka insa imo, kabili bakaba pamo ne ciswango. 13Ishi shamfumu shabafye ne cintu cimo ico shifwaya, kupeela amaka yabo no buteeko bwabo ku ciswango. 14Elyo iciswango ne shamfumu bakalwisha Umwana wa Mpanga. Lelo Umwana wa Mpanga, pamo pene nabo aita, abasalwa abamukonka ne cisumino, bakabacimfya, pantu ni Kateeka wa bakateeka bonse, kabili ni Mfumu ya shamfumu shonse.”
15Kabili malaika anjeba ati, “Amenshi umwene umwanakashi cilende ekelepo, e bantu, e mabumba ya bantu, imishobo, na ba ndimi shonse. 16Insengo ikumi limo umwene ne ciswango, fikapata cilende. Fikamupokolola ifintu fyonse no kumusha ubwamba. Fikalya umunofu wakwe no kumoca mu mulilo. 17Pantu ni Lesa uwalengele ukuti insengo shibombele pamo pakuti ifyo Lesa alefwaya ficitike. Insengo shapeele amaka yakuteeka ku ciswango, mpaka amashiwi yakwa Lesa yakafikilishiwe.
18“Umwanakashi ulya umwene e musumba ukalamba uwateeka ishamfumu shonse isha pano calo.”