Wilapingula munobe pantu kapingula wesu ni Lesa
1 Mulesekelela umuntu nangu tali na cisumino icakosa. Mwilabikana nankwe ifikansa pafyo umwine aletontonkanya. 2Umuntu umo icisumino cakwe kuti camweba ukulalya fyonse. Elyo umbi uo icisumino cakwe tacakosa wena alalyafye imisalu. 3Umuntu uulya fyonse tali nakusuula uushilya fyonse. Elyo no muntu uulyafye imisalu tali nakweba uulya fyonse ukuti alelufyanya. Awe iyoo, pantu Lesa alimusekelela. 4Bushe mulimo obe ukupingula umubomfi wa muntu umbi? Ni shikulu wakwe eumona ukuti umubomfi wakwe alebomba bwino nangu alefilwa ukubomba bwino. Lelo kwena akabomba bwino, pantu Imfumu ikalenga ukuti akalebomba bwino.
5Abantu bamo kuti batontonkanya ukuti inshiku shimo shalicindama ukucila ishibiye, bambi bena baleti inshiku shonse shabafye cimo cine. Cila muntu ali nokushininkisha ukuti ico aletontonkanya e cishinka. 6Umuntu onse uucindikishapo ubushiku bumo ukucila shimbi, ali nokucita ifyo mukucindika Imfumu. Umuntu onse uulya fyonse, alacindika Imfumu mukulya fyonse, kabili alatasha Lesa. Elyo no muntu nao uushilya fyonse, alacindika Imfumu mukukanalya fyonse, kabili alatasha Lesa. 7Tapali nangu umo pali ifwe uuyendela umumi umwine, kabili tapali nangu umo pali ifwe uufwa, aifwilafye umwine. 8Ilyo twenda abomi, ni Mfumu twendela abomi. Kabili ilyo twafwa, ni Mfumu eyo tufwila. Kanshi nangu tuli abomi nangu twafwa, tuli bantu ba Mfumu. 9Pantu ico Kristu afwilile kabili aisa buuka umumi ni pakuti abe Mfumu ya bomi na bafwa. 10Nomba iwe, bushe cinshi ico upingwila munonko? Na iwe, nga cinshi usuulila munonko? Ala bonse tukeminina pa cinso cakwa Lesa, elyo akatupingule. 11Pantu calembwa ukuti,
“Imfumu yasosa aiti,
‘Napalifye ine ne Mumi, umuntu onse akamfukamina,
kabili umuntu onse akanumbula pa lwalala ukuti ndi Lesa.’ ”
12Mwamona kanshi, bonse umo umo tuli nokuya ilubulwila kuli Lesa.
Twilalengesha abanensu ukubifya
13Kanshi natuleke ukulapingula abanensu. Kabili mupange mu mitima yenu ukukanacitila munonko icakumupunwisha nangu ukumulenga ukuwila mukubifya. 14Ine ku cisumino candi mu Mfumu Yesu nalishininkisha ukuti takwaba cakulya icikowesha. Lelo umuntu wena nga asumina ukuti ici cakulya cilakowesha, ee wena kuti camukowesha. 15Nomba icakulya ulelya nga calalenga munonko ukucula, ninshi ifyo ulecita tamuli citemwiko. Wileka icakulya ulelya cilenge munonko ukuloba uo Kristu afwilile. 16Kanshi mwilaleka ifintu ifyo imwe mutila fisuma, abantu balefimona ukuti fibi. 17Pantu Ubufumu bwakwa Lesa tabwaba pafyo abantu balya nangu ukunwa. Lelo Ubufumu bwakwa Lesa bwaba mukuba abakaele pa cinso cakwa Lesa, mukuba no mutende, elyo ne nsansa Mupashi Wamushilo apeela. 18Lyena nga mwalabombela Kristu muli uyu musango, ninshi mukalasansamusha Lesa, na bantu nabo bakamutasha. 19Kanshi lyonse natulecita ifintu ifyakutuletela umutende, ifyakutwafwako ukwikala bwino na banensu. 20Wilaleka imilimo yakwa Lesa yonaike pa mulandufye wa fyakulya. Tapaba cakulya icikowesha. Lelo kwena cilubo ukulya icakulya conse, nga cakuti kuti calenga umuntu umbi ukuwila mukubifya. 21Kanshi kuti cawamapo ukukanalya inama nangu ukunwa umwangashi nangu ukucita conse cimbi icingalenga munonko ukuwila mukubifya. 22Ifyo wasumina pali uyu mulandu, fisungefye we mwine na Lesa. Alishuka umuntu uucita ifyo aletontonkanya ukuti nafilungama, kabili asanga nokuti tamuli cilubo mufyo apingwile ukucita. 23Lelo umuntu uwakuti alya icakulya uku aletwishika, wena ninshi ali no mulandu, pantu takonkele cisumino cakwe. Elyo icintu conse ico wacita ukwabula ukukonka icisumino, ninshi bubifi.