Lesa wamulinganya mukupingula abantu bonse
1 We muntu we upingula umunobe, tekuti umone akabepesho nangu wingaba shani. Pantu ilyo ulepingula bambi, elyo kabili na iwe we kapingula ulecita fimo fine, ninshi uleipingulafye we mwine. 2Twalishiba ukuti Lesa alalungika ilyo apingula abantu abacita ifya uyo musango. 3Nga kanshi we muntu we upingula bambi, elyo ulecita ifyo bacita, bushe kuti watila ukapusuka ku bupingushi bwakwa Lesa? 4Bushe ninshi kukanasakamanafye ubukankala bwa cilela cakwa Lesa, umutekatima no kushipikisha kwakwe? Bushe ninshi kukanaishibafye ukuti Lesa alikukwatila icilela ico afwaya ukuti ulapile no kupilibuka? 5Nomba iwe walyumalala umutima, ukaana no kulapila. Eico ulelenga ubukali bwakwa Lesa bukacilileko pali bulya Bushiku ilyo ubukali bwakwe no bupingushi bwakwe ubwamulinganya bukasokoloka. 6Elyo Lesa “akapingula cila muntu ukulingana ne micitile yakwe.” 7Abantu ababa no mute wakuwamya, abafwaya ukuti Lesa abalumbanye, abapeele no mucinshi, no mweo uushili wakonaika, ebo Lesa akapeela umweo wape. 8Lelo bonse bakaitemwe, abakaana ukunakila icishinka, abakonkelela ukucita ifyabipa, ebo Lesa akakanda icibi no bukali bwakwe. 9Amacushi no bulanda fikafikila abantu abacita ifibi. Pakubalilapo ku Bayuda, elyo na ku Benafyalo bene. 10Lelo abantu bonse abawamya, bena Lesa akabalumbanya, akabacindamika, akabapeela no mutende. Pakubala ku Bayuda, elyo na ku Benafyalo bene. 11Pantu Lesa taba na mucishacinani.
12Abenafyalo tabakwata Amafunde yakwa Mose. Lelo nga babifya, bakaloba, nomba teico bashikonka Amafunde yakwa Mose. Abayuda bena balikwata Amafunde yakwa Mose. Nga babifya, bena, Lesa akabapingula ukukonka na Mafunde yakwa Mose. 13Pantu temukumfwafye Amafunde yakwa Mose, emo abantu babela abakaele pa cinso cakwa Lesa, lelo ni mukukonka ifyo Amafunde yakwa Mose yalanda. 14Abenafyalo tabakwata Mafunde yakwa Mose. Nomba nga ku mano yabuntunse bacita ififwaya Amafunde yakwa Mose, ninshi lyena baba na mafunde, nangu bashakwata Mafunde yakwa Mose. 15Imisango yabo ilangafye ukuti Amafunde yakwa Mose yalilembwa mu mitima yabo. Kampingu wa mu mitima yabo nao ni kambone, pantu limo alasuminisha imitontonkanishishe yabo limbi akaana ati tacilolelemo. 16Kanshi ngefyo Imbila Nsuma mfunda yalanda, Lesa pa bushiku bwabupingushi, asonta Yesu Kristu ukupingula abantu pa milandu yafisama mu mitima yabo.
Abayuda na Mafunde yakwa Mose
17Nga iwe ni shani? Iwe uiita auti, “Ndi Muyuda.” Iwe wauminina ku Mafunde yakwa Mose. Ulaitakisha nokuti, “Ifwe fwe Bayuda nifwe babile bakwa Lesa.” 18Iwe walishiba ifyo Lesa afwaya ukuti ulecita. Amafunde yakwa Mose yalakutungulula ukwishiba ifilingile ukusala. 19Walishininkisha ukuti niwe uli nokutungulula impofu, niwe cisaniko icakusanikila abenda mu mfifi. 20Walishininkisha ukuti niwe uli nokufunda impelwamano nokufunda na bashilacenjela. Iwe walishininkisha ukuti Amafunde yakwa Mose yalikupanda amano, yaleka wishibe ne fyacishinka. 21Iwe ufunda bambi, bushe cinshi tekuti uifunde we mwine? Ubila kuli bambi ukukanaiba. Bushe iwe tawiba? 22Weba auti, “Mwilabembuka.” Bushe iwe taubembuka? Wapata utulubi. Kabili wapita waiba ifya mu matempele. 23Ulaitakisha ukuti walikwata Amafunde yakwa Mose. Nomba, bushe tamuletelafye Lesa umusebanya pakupula mu mafunde yakwe? 24Efyo calembwa ukuti, “Nimwe mwe Bayuda mwalenga ukuti Abenafyalo balesaalula ishina lyakwa Lesa.”
25Nga ulesunga Amafunde yakwa Mose, ninshi ukusembululwa kuti kwakuwamina. Lelo nga ulepula mu Mafunde yakwa Mose, awe ninshi ukusembululwa kobe kwafyefye. 26Umwinafyalo uushasembululwa, nga alasunga Amafunde yakwa Mose, bushe Lesa tekuti alemumona ngo muntu uwasembululwa? 27Umwinafyalo uushasembululwa ku mubili, lelo alesunga Amafunde yakwa Mose, wena eukakupingula we Muyuda. Iwe walisembululwa, walikwata na mafunde ayalembwa, lelo tauyasunga. 28Ukuba Umuyuda wine wine, teicofye ulemoneka ukuba ngo Muyuda. Elyo no kusembululwa kwacine tekwa ku mubilifye epela, iyoo. 29Kanshi ukuba Umuyuda wine wine, kuba Umuyuda mu mutima. Elyo no kusembululwa, kusembululwa kwa mu mutima. Uyu wena mulimo wakwa Mupashi Wamushilo te mulimo wa mafunde ayalembwa iyoo. Uyu muntu nangu abantu bashilemutasha, Lesa wena alamutasha.