Imfwa yakwa Kristu eyatupususha
1Apo pa mulandu wa cisumino twaba abakaele pa cinso cakwa Lesa, kanshi Imfumu yesu Yesu Kristu alileta umutende pakati ka ifwe na Lesa. 2Cisumino muli Yesu Kristu emo twashukila icikuuku cakwa Lesa, ico tulimo. Eico tulasansamuka pakusubila ukuti na ifwe tukakuma ku bucindami bwakwa Lesa. 3Teici ceka iyoo, tulasansamuka na mu macushi mwine. Pantu twalishiba ukuti amacushi yalenga ukushipikisha. 4Ukushipikisha nako kulenga tukwate imibeele yacishinka, ne mibeele yacishinka nayo ilenga ukuti tukwate ukusubila. 5Kabili ifyo tusubila, tukafimona, pantu Lesa alipongolwela icitemwiko cakwe mu mitima yesu pakutupeela Mupashi Wamushilo.
6Pa nshita Lesa apimine, ilyo twali imbulwamaka, elyo Kristu aishile fwila abashapetamina Lesa. 7Calyafya umuntu ukufwila pa muntu uwakaele. Nalimo kwena umuntu kuti asumina ukufwila pa muntu umusuma. 8Lelo kwena Lesa alilanga ifyo atutemwa pakuleka ukuti Kristu atufwile ilyo tucili ababifi! 9Apo umulopa wakwa Kristu walitwalula ukuba abakaele pa cinso cakwa Lesa, bushe kanshi kuti afilwa shani ukutupususha ku bukali bwakwe? 10Ilyo twali abalwani bakwa Lesa, Lesa umwine atuwikishenye nankwe mu mfwa yakwa Mwane. Apo nomba twawikishanya nankwe, bushe kanshi kuti umweo wakwa Mwane wakaana shani ukutupususha? 11Kabili teici ceka iyoo, lelo tulasansamuka na pali ico Lesa atuwikishanya nankwe mu Mfumu yesu Yesu Kristu.
Adamu na Kristu
12 Umuntu umo ewalenga ububifi ukwisa muno calo, elyo ububifi nabo bwaleta imfwa. Kanshi nomba imfwa yalisalangana ku bantu bonse, pantu bonse balibifya. 13Ububifi bwali muno calo, ninshi na Lesa talati apeele Amafunde yakwa Mose. Ukushili mafunde, tekuti kube ububifi bwakupula mu mafunde. 14Lelo ukufuma pa nshita yakwa Adamu ukufika na ku nshita yakwa Mose, abantu bonse bateekelwe ne mfwa. Lelo kwena bena tababifishe mukupula mu cebo cakwa Lesa nga Adamu.
Adamu ali ecakwishibilako uyo uwali nokwisa
15Lelo ubupe bwakwa Lesa tekuti tubupashanye ku bubifi bwakwa Adamu. Cine cine ububifi bwa muntu umo bwalenga abantu abengi ukufwa. Nomba icikuuku cakwa Lesa cena calicilapo nganshi. Pantu ku cikuuku ca muntufye umo Yesu Kristu, Lesa apeela ubupe bwakwe ku bantu abengi. 16Kabili ifyo ubupe bwakwa Lesa bubomba fyalipusana nefyo ububifi bwakwa Adamu bwabomba. Ububifi bwakwa Adamu bwalengele ukupingwilwa ukukandwa. Lelo ubupe bwakwa Lesa bwena, nangu abantu babifishe imiku iyingi, bwabalenga ukuba abakaele pa cinso cakwa Lesa. 17Cine cine ububifi bwa muntu umo bwalenga imfwa ileteeka, ico umuntu umo abifishe. Lelo ifyabomba umuntu umofye Yesu Kristu fyalicilapo nganshi! Kristu alitupeela icikuuku cakwa Lesa no kuba abakaele pa cinso cakwe, pakuti tuleteeka pakuba abomi.
18Kanshi nga filya fine ububifi bwa muntu umo bwalenga abantu bonse ukupingwilwa ukukandwa, efyo no mulimo umo usuma uo muntu umo abomba, wakulenga abantu bonse ukuba abakaele pa cinso cakwa Lesa no kukwata umweo. 19Kanshi nga filya fine abantu bonse basanguka ababi ico umuntu umo akeene ukunakila Lesa, efyo fine ico umuntu umo anakila Lesa, calenga ukuti abantu abengi babe abakaele pa cinso cakwa Lesa.
20Amafunde yakwa Mose, yaishile fusha ifyakulufyanya. Lelo kwena nangu ifyabubifi fyafulileko, icikuuku cakwa Lesa cena calicilapo nganshi. 21Kanshi nga filya ububifi bwaleteeka abantu ico bafwa, efyo ne cikuuku cakwa Lesa citeeka abantu ico abalenga ukuti babe abakaele pa cinso cakwe. Elyo neci cilenga ukutwala abantu ku mweo wape, ku maka yakwa Yesu Kristu Imfumu yesu.