Naomi afwaila Ruti uwakumuupa
1Ubushiku bumo Naomi nafyala wakwa Ruti amwebele ati, “We mwana wandi umwanakashi, bushe tekuti nkufwaile iŋanda yobe iyakuti ukaikalile ne nsansa we mwine? 2Nomba mona Boasi untu walebomba na bakashana bakwe bushe te muntu wesu? Ilelo icungulo akulasokola imbuto sha bale pa cipulilo ca pa lubansa lwakwe. 3Eico kanshi, usambe bwino bwino no kusuba amafuta ya cena cisuma kabili ufwale ne fyakufwala fyobe ifisuma nganshi. Elyo uye no kutententemukila ku cipulilo ca pa lubansa lwakwe. Nomba wileka eshibe ati uli kulya, mpakafye ilyo alepwisha ukulya no kunwa. 4Ilyo aleya sendama, umone bwino icifulo uko alesendama. Elyo nomba uye no kumufimbula ku ntabalilo eko usendame. Awe nao euleya kweba ifyakucita.”
5Ruti atile, “Nalaya ncite fyonse ifyo mwanjeba.” 6Awe Ruti aile ku cipulilo cakwa Boasi ica bale no kucita fyonse ifyo nyinafyala amwebele. 7Ilyo Boasi apwile ukulya no kunwa, no mutima wakwe wasansamuka, aima aya mukusendama apali akatalamukila ku mpela ya mwina wa mbuto sha bale. Elyo Ruti nao ayako alebendela, aya mufimbula ku ntambalilo eko asendama. 8Nomba pakati ka bushiku Boasi acilimuka no kupilibuka, elyo apulikilwafye umwanakashi nasendama ku ntambalilo yakwe!
9 Elyo Boasi atile, “Bushe niwe nani?” Nao atile, “Nine Ruti umubomfi wenu, mfimbeniko icisempe ca nsalu yenu apo imwe muli bandubulwila.”
10Nao Boasi atile, “Yawe akupaale, we mwana wandi umwanakashi. Ukupetama kobe kwakula nganshi ukucila uko walangile intanshi. Pantu tawakonkelela abalumendo, nangu abakankala nangu abapina. 11Kanshi nomba mwana wandi witiina. Ine nkakucitilafye conse ico uli nokunjeba. Ala bonse abena musumba banandi balishibafye bwino ukuti uli mwanakashi wacishinka. 12Kwena nangu cacine cine ukuti ndi wa mu lupwa lobe, eko ali umbi ndubulwila uupaleme nganshi ku lupwa ukucila ine. 13Lelo ikala kuno kwine muno cungulo mpaka ulucelo, nga cakuti ulya muntu uukwete insambu alefwaya kuti akulubula, ninshi cikawama. Nomba nga cakuti akaana ukukulubula, lyena ninshi mu cishinkafye cakwa Yawe uwamweo, nine wine nkakulubula. Sendama kuno kwine mpaka ulucelo.”
14Elyo Boasi aebele Ruti ukusendama ku ntambalilo yakwe mpaka ulucelo. Lelo abuukile bwangu ukwabula umuntu nangu umo ukwishiba, pantu Boasi atile, “Wileka cikeshibikwe ukuti umwanakashi aliisa ku cipulilo ca lubansa lwandi.” 15Kabili Boasi amweba ati, “Leta kuno insalu iyo ufwele no kuifungulula.” Ilyo afungulula, amwitililamo imbuto sha bale ukulingana ne miseke mutanda, no kumutwika. Awe Ruti abwelelemo ku musumba.
16Ilyo Ruti afikile kuli nyinafyala, Naomi amwipusha ati, “Nge fintu fyaenda shani uko wile we mwana wandi?”
Nao epakumweba fyonse ifyo Boasi amucitile. 17Elyo Ruti alundapo nokuti, “Acimpeela iyi miseke mutanda iya mbuto sha bale, no kunjeba ati, ‘Awe tekuti ubwelelemo kuli banokofyala iminwe nkutwa.’”
18Elyo Naomi atile, “Tekafye umutima we mukashana, we mwana wandi, pakuti wishibe ifyalacitika, pantu tatuushe nangu panono, mpaka uyu mulandu upwe lelo linefye.”