Ruti akumanya Boasi
1Nomba Naomi alipo na umo uwa mu lupwa lwa mulume uwa mu mukowa wakwa Elimeleki, uwali umukankala nganshi, ishina lyakwe ali ni Boasi. 2Elyo Ruti umwina Moabu atile kuli Naomi, “Shilekeni njeko ku mabala no kutolatolako imisonso ya bale iyo umuntu umo aleshamo ilyo alesombola, nga cakuti aya nsuminisha.”
Nao Naomi atile kuli ena, “Ee kabiye mwana wandi.” 3Awe Ruti aliile no kwamba ukusotasota imbuto mu mabala mukukonka panuma ya balesombola. Elyo cabafye nkuma aisanga alebomba mwibala lyakwa Boasi. Boasi ali wa mu mukowa wakwa Elimeleki.
4Kabili ilyo linefye, elyo Boasi afikile ukufuma ku Betelemu no kuposha bonse abasomboshi no kutila, “Yawe abe na imwe.” Nabo bayaswike ati, “Yawe akupaale.” 5Elyo Boasi aipwishe umubomfi wakwe uwaleyangalila abasomboshi ati, “Bushe uyu mukashana wakwani?”
6Kangalila wa basomboshi nao atile, “Uyu mukashana, mwina Moabu uwabwelele ukufuma ku calo ca Moabu pamo na Naomi. 7Ena acisa lomba ati, ‘Napapata lekeni nsotasotemo imisonso ya bale iyileshala no kukaka imyanshi, ndekonka umulesombola abasomboshi benu.’ Kanshi ukufumafye ulucelo ilyo aciya mwibala, acibafye alebomba ukufika na nombaline, elyo acituushakofye pa nshita inono mu cintelelelwe.”
8Elyo Boasi atile kuli Ruti, “We mwana wandi umwanakashi, umfwa kuli ine. Tecakwesha ukuya mukusotasota mwibala limbi kabili wiya kumbi ukufuma pano. Lelo wikalefye pano pene na bakashana bandi. 9Uposeko amano no kwishiba ibala ilyo balesombolamo, elyo na iwe ulekonka abakashana panuma yabo. Ine ninjeba abaume ukuti tabalingile ukukwikatamo. Kabili ilyo lyonse waumfwa icilaka, ufwile ukuya nwa amenshi ukufuma mu mitondo iyo abaume batapile.”
10Ruti ilyo aumfwile aya mashiwi, awa ubukupeme no kushimpa impumi yakwe panshi. Elyo atile, “Bushe cinshi ico ine nasangila ukusekelelwa pa cinso cenu elyo no kunsakamana inefye ne mwinafyalo?” 11Boasi atile, “Ine, nabanjebafye fyonse ifyo wacita kuli nokofyala ukutulafye apo umulume obe afwila. Ifyo washile abafyashi bobe bawiso na banoko, nefyo washa ne calo cobe umo wafyalilwe no kwisa mukwikala na bantu abo ushaishibe kale. 12Yawe engakulambwilapo pali fyonse ifyo wacita. Kabili Yawe Lesa wa bena Israeli akakupeelelepo icilambu icituntulu, uyo wishile mukuuba mu mapindo yakwe.”
13Elyo Ruti asosele ati, “Lekeni nkonkanyepo ukusanga ukusekelelwa pa cinso cenu mwe mfumu yandi, pantu mwampeela icikoselesho no kulanda ifisuma kuli ine ne mubomfi wenu, nangu ine nshilingene na babomfi benu abanakashi nelyo umo.”
14Awe pa nshita yakulya Boasi atile kuli Ruti, “Palama mupepi, wise ulyeko umukate, uutumpikeko na mu mwangashi uwasasamina.” Elyo Ruti aikele mupepi na basomboshi, na Boasi amupeelako imbuto ishasalulwa. Ruti nao alilafye apo alefwaila no kushapo shimo. 15Ilyo Ruti aimine ukuya mukusotasota imbuto mwibala, Boasi apeele ifipope ku baume bakwe ukutila, “Nangufye mwamona ukuti alesotasota na mu myanshi mwine, tecakwesha ukumulenga insoni iyoo. 16Kabili mulesomonamo imbuto shimo mu myanshi no kushisha pakuti ilyo aleisa alesotasota, aleshibuula, kabili tecakwesha ukumukalipila iyoo.”
17Eico kanshi, Ruti alesotasota mwibala casuka caba icungulo. Ilyo apumine fyonse ifyo alesotasota ifya mbuto sha bale, afumishemo ifyafika ku cipimo ca efa umo. 18Alisendele no kubwelelamo ku musumba, alanga na nyinafyala ifyo alesotasota. Elyo Ruti nao afumishe icakulya icashelepo ilyo aikwite, apeela na nyinafyala. 19Nao nyinafyala atile kuli wene, “Waciba ulesotasota kwi? Kabili ni kuli ani wacibombela? Abe uwapaalwa umuntu uyo uukulangulukileko!”
Awe Ruti nao aebele nyinafyala umuntu ne cifulo kuntu aile bombela. Atile, “Ishina lya muntu naciya bombelako ilelo ni Boasi.”
20 Naomi atile kuli nafyala, “Abe uwapaalwa kuli Yawe! Pantu Yawe taleka ukulanga uluse ku bamweo na ku bafwa.” Kabili akonkeshepo no kutila, “Uyo muntu ni lupwa lwesu. E umo uwa pali bandubulwila besu.”
21Elyo Ruti umwina Moabu atile, “Ulya muntu acinjeba nokutila, ‘Wikaleka ukubomba pamo na babomfi bandi mpakafye bakapwishe ukusombola imbuto shandi shonse.’ ”
22Nao Naomi atile kuli Ruti nafyala, “Ee cisuma iwe we mwana wandi ukuti ulebomba na bakashana bakwa Boasi, pantu mwibala lya muntu umbi kuti bakusanshilamo.” 23Awe Ruti epakulaba mupepi na babomfi abakashana bakwa Boasi mukusombola imbuto, mpakafye imbuto sha bale ne ŋanu fyapwa ukusombolwa. Kabili pali iyi nshita yonse, aleikala na nafyala wakwe Naomi.