1   Amateka 

1  .

5  -

23  ) 

1  Umwuzure urangiye, abahungu ba Nowa ari bo Semu na Hamu na Yafeti barabyaye. Dore ababakomokaho: 

2  Bene Yafeti ni Gomeri na Magogi na Madayi, na Yavani na Tubali, na Mesheki na Tirasi. 

3  Abakomoka kuri Gomeri ni Abashikenazi n'ab'i Rifati n'ab'i Togaruma. 

4  Abakomoka kuri Yavani ni aba Elisha n'aba Esipaniya, n'ab'i Shipure n'ab'i Rode. 

5  Ni bo bakomotsweho n'amahanga atuye hirya no hino mu birwa. Abakomoka kuri Yafeti batuye mu bihugu bitari bimwe, bakurikije amoko yabo n'indimi zabo. 

6  Bene Hamu ni Kushi na Misiri na Puti na Kanāni, ari bo ibihugu byabo byitiriwe. 

7  Abakomoka kuri Kushi ni ab'i Seba n'ab'i Havila n'ab'i Sabuta, n'ab'i Rāma n'ab'i Sabuteka. Ab'i Sheba n'ab'i Dedani bakomoka ku b'i Rāma. 

8  Kushi yabyaye Nimurodi, ari we wabaye intwari ya mbere ku isi. 

9  Uhoraho yabonaga ari umuhigi ukomeye, ari ho havuye imvugo ngo “Kuba umuhigi ukomeye nk'uko Uhoraho yabonye Nimurodi.” 

10  Nimurodi yategekaga igihugu cya Babiloniya. Imijyi y'ingenzi yacyo yari Babiloni na Ereki, na Akadi na Kaline. 

11  Yavuye muri icyo gihugu ajya muri Ashūru, yubaka Ninive n'umujyi wa Rehoboti na Kala 

12  na Reseni, iri hagati ya Ninive na Kala, wa mujyi ukomeye. 

13  Abakomoka kuri Misiri ni Abaludi n'Abanamu, n'Abalehabu n'Abanafutuhi, 

14  n'Abapaturusi n'Abakafutori, n'Abakasiluhi bakomokwaho n'Abafilisiti. 

15  Kanāni yabyaye Sidoni impfura ye, amukurikiza Heti. 

16  Abandi bamukomokaho ni Abayebuzi n'Abamori n'Abagirigashi, 

17  n'Abahivi n'Abaruki n'Abasini, 

18  n'Abaruvadi n'Abasemari n'Abahamati. Hanyuma imiryango ya bene Kanāni yimukira hirya no hino, 

19  imbibi z'iguhugu cyabo zihera i Sidoni zikamanukana i Gerari n'i Gaza, maze zikerekeza i Sodoma n'i Gomora na Adima n'i Seboyimu, kugera i Lesha. 

20  Ngabo abakomoka kuri Hamu ukurikije imiryango yabo, n'indimi zabo n'ibihugu byabo n'amoko yabo. 

21  Semu mukuru wa Yafeti, na we yarabyaye. Ni we sekuruza wa Eberi n'abamukomokaho bose. 

22  Bene Semu ni Elamu na Ashūru, na Arupagishadi na Ludi na Aramu. 

23  Bene Aramu ni Usi na Huli, na Geteri na Mashi. 

24  Arupagishadi yabyaye Shela, Shela na we abyara Eberi. 

25  Eberi yabyaye abahungu babiri: umukuru yitwaga Pelegi, kuko yavutse mu gihe isi yari irimo amacakubiri. Umuto yitwaga Yokitani. 

26  Yokitani yabyaye Alumodadi na Shelefu, na Hasari-Maveti na Yerahi, 

27  na Hadoramu na Uzali na Dikila, 

28  na Obali na Abimayeli na Sheba, 

29  na Ofiri na Havila na Yobabu. Abo bose ni abahungu ba Yokitani. 

30  Urugabano rw'akarere batuyemo ruhera i Mesha, rukagera i Sefari iri mu misozi y'iburasirazuba. 

31  Ngabo abakomoka kuri Semu ukurikije imiryango yabo, n'indimi zabo n'ibihugu byabo n'amoko yabo. 

32  Ngiyo imiryango y'abakomoka kuri Nowa ukurikije urubyaro rwabo n'amoko yabo. Ni bo bakomotsweho n'amahanga yose yakwiriye ku isi nyuma y'umwuzure.

