1  -

2  Abisiraheli bavuye mu Misiri bakurikije imiryango yabo, bayobowe na Musa na Aroni. Uhoraho yari yarategetse Musa kwandika amazina y'ahantu hose Abisiraheli bagiye bashinga amahema. Dore amazina yaho. 

3  Ku itariki ya cumi n'eshanu y'ukwezi kwa mbere, ari wo munsi ukurikira Pasika, Abisiraheli bahagurutse i Ramesesi bagenda barinzwe n'Uhoraho, Abanyamisiri bose babareba. 

4  Icyo gihe Abanyamisiri bari bagihamba abana babo bose b'impfura, bari bishwe n'Uhoraho. Uko ni ko Uhoraho yerekanye ko arusha imana z'Abanyamisiri ububasha. 

5  Bavuye i Ramesesi bashinga amahema i Sukoti. 

6  Bahavuye bayashinga Etamu hafi y'ubutayu. 

7  Bahavuye basubira inyuma berekeje i Pihahiroti, bashinga amahema iburasirazuba bw'i Bāli-Sefoni hafi ya Migidoli. 

8  Bahavuye bambuka inyanja bagera mu butayu, bagenda iminsi itatu mu butayu bwa Etamu, maze bashinga amahema i Mara. 

9  Bahavuye bayashinga Elimu aho basanze amasōko cumi n'abiri n'imikindo mirongo irindwi. 

10  Bahavuye bashinga amahema hafi y'Inyanja Itukura. 

11  Bahavuye bayashinga mu butayu bwa Sini. 

12  Bahavuye bayashinga i Dofuka. 

13  Bahavuye bayashinga Alushi. 

14  Bahavuye bayashinga i Refidimu, aho babuze amazi yo kunywa. 

15  Bahavuye bayashinga mu butayu bwa Sinayi. 

16  Bahavuye bayashinga i Kiburoti-Hatāva. 

17  Bahavuye bayashinga i Haseroti. 

18  Bahavuye bayashinga i Ritima. 

19  Bahavuye bayashinga i Rimoni-Perēsi. 

20  Bahavuye bayashinga i Libuna. 

21  Bahavuye bayashinga i Risa. 

22  Bahavuye bayashinga i Kehelata. 

23  Bahavuye bayashinga ku musozi wa Sheferi. 

24  Bahavuye bayashinga i Harada. 

25  Bahavuye bayashinga i Makeloti. 

26  Bahavuye bayashinga i Tahati. 

27  Bahavuye bayashinga i Terahi. 

28  Bahavuye bayashinga i Mitika. 

29  Bahavuye bayashinga i Hashimona. 

30  Bahavuye bayashinga i Moseroti. 

31  Bahavuye bayashinga i Bene-Yākani. 

32  Bahavuye bayashinga i Hori-Gidigadi. 

33  Bahavuye bayashinga i Yotibata. 

34  Bahavuye bayashinga Abirona. 

35  Bahavuye bayashinga Esiyoni-Geberi. 

36  Bahavuye bayashinga i Kadeshi mu butayu bwa Tsini. 

37  Bahavuye bayashinga ku musozi wa Hori, hafi y'umupaka w'igihugu cya Edomu. 

38  Ku itariki ya mbere y'ukwezi kwa gatanu k'umwaka wa mirongo ine Abisiraheli bavuye mu Misiri, umutambyi Aroni azamuka umusozi wa Hori abitegetswe n'Uhoraho, maze apfirayo. 

39  Icyo gihe Aroni yari amaze imyaka ijana na makumyabiri n'itatu avutse. 

40  Nuko umwami wa Aradi iri mu majyepfo ya Kanāni, yumva ko Abisiraheli baje. 

41  Abisiraheli bava ku musozi wa Hori, bashinga amahema i Salumona. 

42  Bahavuye bayashinga i Punoni. 

43  Bahavuye bayashinga Oboti. 

44  Bahavuye bayashinga Iyabarīmu, iri ku mupaka w'igihugu cya Mowabu. 

45  Bahavuye bayashinga i Diboni y'Abagadi. 

46  Bahavuye bayashinga Alumoni-Dibulatayimu. 

47  Bahavuye bayashinga mu bisi bya Abarīmu ahateganye na Nebo. 

48  Bahavuye bayashinga mu kibaya cya Mowabu, iburasirazuba bw'uruzi rwa Yorodani, ahateganye n'i Yeriko. 

49  Bashinga amahema yabo muri icyo kibaya ku nkombe za Yorodani, bahereye i Beti-Yeshimoti bageza Abeli-Shitimu. Amabwiriza y'uko Abisiraheli bazigarurira Kanāni 

50  Bakiri mu kibaya cya Mowabu, iburasirazuba bwa Yorodani ahateganye n'i Yeriko, Uhoraho ategeka Musa 

51  kubwira Abisiraheli ati: “Nimumara kwambuka Yorodani mukagera mu gihugu cya Kanāni, 

52  muzirukane abahatuye bose, mutsembe ibigirwamana byabo byose ari ibibajwe cyangwa ibicurano, musenye n'aho babisengera. 

53  Muzigarurire icyo gihugu mugiture, kuko nakibahaye ho umurage. 

54  Muzakigabanye imiryango n'amazu yanyu yose mukoresheje ubufindo, aho ubufindo buzerekana azabe ari ho buri muryango uzatura. Icyakora umuryango munini uzahabwe umugabane munini, umuryango muto uhabwe umugabane muto. 

55  Ariko nimutirukana abatuye muri icyo gihugu, bazababera nk'igitotsi mu jisho cyangwa nk'ihwa mu mubiri. Bazababera abanzi mutuye hamwe. 

56  Nimutabirukana, ibyo bari kugirirwa ni mwe nzabigirira.”

