1  Uwemera gukosorwa aba akunda ubwenge, uwanga gucyahwa ni umupfapfa. 

2  Umugwaneza ashimwa n'Uhoraho, nyamara Uhoraho yamagana inkozi z'ibibi. 

3  Ubugome ntibutanga umutekano, nyamara intungane ntizahungabana. 

4  Umugore w'ingeso nziza ni ikamba ry'umugabo we, nyamara ukoza isoni ni nk'ikimungu mu magufwa ye. 

5  Ibitekerezo by'intungane biraboneye, imigambi y'inkozi z'ibibi ni uburiganya. 

6  Amagambo y'inkozi z'ibibi aricisha, nyamara amagambo y'intungane arakiza. 

7  Inkozi z'ibibi zirimburwa buheriheri, nyamara umuryango w'intungane ntuzahungabana. 

8  Umuntu ushyira mu gaciro arabishimirwa, naho umunyabwengebuke arasuzugurwa. 

9  Kuba uworoheje wifashije ni byiza, ni byiza kuruta uwikuza atagira ikimutunga. 

10  Intungane yita no ku matungo yayo, naho ibikorwa by'inkozi z'ibibi byuzuye ubugome. 

11  Uhinga isambu ye agira ibimutunga bihagije, nyamara uwiruka ku bitagira umumaro ni umunyabwengebuke. 

12  Inkozi y'ibibi irarikira imigenzereze y'ababi, naho intungane ntihindagurika. 

13  Umugome agwa mu mutego w'ibyo avuga, nyamara intungane yivana mu makuba. 

14  Imvugo nziza ituma nyirayo agubwa neza, igihembo cye gishingira ku bikorwa bye. 

15  Umupfapfa yiringira imigenzereze ye, nyamara umunyabwenge we akurikiza inama agirwa. 

16  Umupfapfa ntatinda kugaragaza uburakari bwe, nyamara ushishoza aratukwa akabirenzaho. 

17  Uvuga ukuri ashyigikira ubutabera, naho umushinjabinyoma arabeshya. 

18  Amagambo y'amahomvu akomeretsa nk'inkota, naho imvugo y'abanyabwenge iromora. 

19  Ijambo ry'ukuri riraramba, naho ikinyoma ntigitinda. 

20  Inkozi z'ibibi zuzuye uburiganya, nyamara abaharanira amahoro baranezerwa. 

21  Nta cyago kizagera ku ntungane, nyamara inkozi z'ibibi zugarijwe n'amakuba. 

22  Ibinyoma ni ikizira ku Uhoraho, Uhoraho anezezwa n'abanyakuri. 

23  Umuntu ushishoza ntarata ubuhanga bwe, nyamara abapfapfa bagaragaza ubupfapfa bwabo. 

24  Umurimo uhesha umuntu agaciro, naho ubunebwe bumuhindura inkoreragahato. 

25  Umutima usobetse amaganya utuma umuntu yiheba, nyamara ijambo ryiza riramunezeza. 

26  Intungane iyobora abandi inzira iboneye, nyamara imigenzereze y'inkozi z'ibibi irabayobya. 

27  Umunebwe ntagera ku cyo yiyemeje, nyamara umunyamwete yigirira akamaro. 

28  Imigenzereze y'intungane igeza ku bugingo, uyikurikiza imurinda urupfu.

