Die Here is nie soos die afgode nie
1Luister wat die Here vir julle sê, Israeliete!
2So sê die Here:
Moenie die gewoontes van die heidennasies aanleer nie.
Moenie bang wees vir die tekens aan die hemel nie,
want dit is die heidennasies wat daarvoor bang is.
3Hulle voorskrif om 'n god te kry, is sinloos:
hulle kap 'n boom in die bos af,
'n ambagsman kerf dit uit met 'n beitel,
4hy versier dit met silwer en goud,
met hamer en spyker slaan hy dit vas dat dit nie omkantel nie.
5Sulke gode kan net so min praat as 'n voëlverskrikker in 'n komkommerland; hulle moet gedra word, want hulle kan nie loop nie. Moenie vir hulle bang wees nie, want hulle het geen mag om goed of kwaad te doen nie.
6Waar is iemand soos U, Here?
U is groot, die mag van u Naam is groot.
7Wie sou U nie dien nie, Koning van die nasies?
Dit kom U toe.
Onder al die wyse mense, onder al die konings van die nasies,
is daar niemand soos U nie.
8Hulle is almal gekke en dwase,
want 'n stuk hout kan vir 'n mens niks leer nie.
9Die silwerbeslag kom uit Tarsis, die goud uit Ufas.
Dit is die werk van 'n ambagsman en 'n goudsmid,
die afgode is geklee in pers en rooi wolstof,
alles die werk van kunstenaars.
10Maar die Here is die ware God:
Hy is die lewende God, die Koning vir altyd;
van sy toorn bewe die aarde,
teen sy woede kan die nasies dit nie uithou nie.
11So moet julle vir hulle sê:
“Die gode wat nie die hemel en die aarde gemaak het nie,
sal van die aarde af verdwyn onder die hemel uit.”
12Dit is die Here wat met sy krag die aarde gemaak het,
wat met sy wysheid die wêreld gevestig het
en met insig die hemel oopgesprei het.
13Wanneer Hy sy stem laat hoor, druis die water in die hemel;
Hy laat die mis opstyg van die eindes van die aarde af,
Hy laat die weerlig slaan wanneer dit reën,
Hy laat die wind uit sy voorraadskure uitkom.
14Dan sien elke mens hoe dom,
hoe sonder kennis, hy is;
dan staan elke goudsmid verleë met sy afgodsbeeld,
want sy beeld is bedrog, daar is geen lewe in nie.
15Hulle is nikswerd gode, voorwerpe van spot,
hulle vergaan as die tyd van afrekening kom.
16Die God van Jakob is nie soos hulle nie,
Hy is die Skepper van alles en almal.
Israel is die volk wat aan Hom behoort.
Die Here die Almagtige is sy Naam.
Ek gaan die inwoners uit die land uit verdryf
17Jy wat beleër word, hou jou besittings gereed,
18want, so sê die Here,
Ek gaan die inwoners dié keer uit die land uit verdryf.
Die nood wat Ek oor hulle gaan bring,
sal niemand vryspring nie.
19Dan sal elkeen roep:
“Groot is my ellende, pynlik my wonde!
Ek kan net sê: Dit is my lyding, dit sal ek moet dra.”
20My tent is verwoes, sy toue afgeruk;
my seuns het my verlaat, hulle is nie meer daar nie,
daar is niemand om my tent weer op te slaan,
om my tentseile te span nie.
21Die herders het dwaas geword,
hulle het nie na die wil van die Here gevra nie;
daarom was hulle nie voorspoedig nie
en is hulle hele kudde verstrooi.
22Hoor! Daar kom 'n boodskapper,
en 'n groot gedruis uit 'n land in die noorde!
Hulle gaan die stede van Juda puinhope maak,
lêplekke van jakkalse.
Straf ons, maar nie in toorn nie
23Ek weet, Here, die mens kan nie self sy pad kies nie, niemand kan self sy koers bepaal nie.
24Here, straf ons soos ons verdien, maar nie in toorn nie, dat U ons nie tot niet maak nie.
25Wees toornig op die nasies deur wie U nie erken word nie,
oor die volke deur wie U nie aangeroep word nie,
want hulle het vir Jakob verteer,
hulle het hom verteer en vernietig en sy blyplek verwoes.