God is goed
1Vir die koorleier. 'n Gedig van Dawid, 2na aanleiding daarvan dat die Edomiet Doëg gekom en aan Saul vertel het: Dawid was in die huis van Agimelek.
3Jy wat jou groot hou,
jy spog verniet oor jou slegte dade!
Onthou, God sorg altyd vir my.
4Jy wil ander se ondergang bewerk,
met jou vlymskerp tong pleeg jy bedrog.
5Jy het die kwaad liewer as die goeie,
en die leuen liewer as die waarheid.
Sela
6Jy saai graag verwarring met jou leuens!
7Maar God sal jou vir altyd vernietig.
Hy sal jou uitruk en wegsleep uit jou woonplek,
Hy sal jou wegruk uit die land van die lewendes.
Sela
8As die regverdiges dit sien,
sal hulle met ontsag vervul word
en smalend van jou sê:
9“Dis nou die man
wat nie op God se krag wou steun nie,
maar op sy eie rykdom vertrou het
en hom sterk wou maak deur inhaligheid.”
10Maar ek staan sterk soos 'n welige olyfboom;
ek is in die huis van God
en ek steun altyd daarop dat Hy vir my sorg.
11Ek sal U altyd loof vir wat U gedoen het.
Voor u dienaars sal ek u Naam prys,
want U is goed.