Ũheani wa Akristiano
1 Aariũ na aarĩ a Ithe witũ, nĩtũkwenda mũmenye ũhoro wa wega wa Ngai ũrĩa waheanirwo makanithainĩ ma Makedonia. 2Andũ acio nĩmaageririo nĩ mathĩĩna marĩa moonire; no gĩkeno kĩao kĩarĩ kĩnene mũno ũguo atĩ nĩmaaheanire merutĩire o na gũtuĩka maarĩ athĩĩni mũno. 3Maaheanire kũringana na hinya wao, amu niĩ ndĩ mũira wao atĩ nĩmaaheanire o na makĩria ya ũrĩa maagĩrĩirwo nĩkũheana. Nĩ ũndũ wa kwĩyendera kwao 4magĩtũũria na kĩyo atĩ tũmeetĩkĩrie o nao manyiitanĩre na arĩa angĩ gũteithĩrĩria andũ a Ngai arĩa me Judea. 5Meekire makĩria ya ũrĩa twerĩgĩrĩire! Maambire kwĩheana o eene kũrĩ Mwathani magĩcooka makĩheana kũrĩ ithuĩ nĩ ũndũ wa kwenda kwa Ngai. 6Kwoguo tũgĩkĩringĩrĩria Tito, ũrĩa wambĩrĩirie wĩra ũcio, athiĩ naguo na mbere na amũteithĩrĩrie mũrĩĩkie wĩra ũcio wa gũtugana. 7Na rĩĩrĩ, inyuĩ mũrĩ atongu maũndũinĩ moothe ma wĩtĩkio, ũũgĩ, kĩyo, ũhoroinĩ wa kwaria ma na wa wendo ũrĩa mũtwendeete naguo
. Kwoguo tũkwenda mũkorwo mũrĩ ataana thĩinĩ wa wĩra ũyũ wa gũtugana o naguo.
8Ngĩmwĩra ũguo ti kũmwatha ndĩramwatha. Ngĩmwĩra ũrĩa andũ arĩa angĩ meendeete gũteithĩrĩria, ndĩrenda kũmenya kana wendani wanyu nĩ wa ma. 9Inyuĩ nĩmũũĩ atĩ o na Jesũ Kristũ arĩ mũtongu mũno, nĩ ũndũ wa wega wake nĩetuire mũthĩĩni nĩ ũndũ wanyu nĩguo amũtongie na gũthĩĩna gwake.
10Nĩ ũndũ wa maũndũ macio, rĩciiria rĩrĩa ingĩmũhe nĩ rĩĩrĩ, atĩ mwagĩrĩirwo nĩkwamba kũhingia ũrĩa mwambĩrĩirie gwĩka mwaka mũthiru. Nĩ inyuĩ mwarĩ a mbere gwĩka, na to gwĩka gwiki, o na gwĩka mwĩyendeire. 11Atĩrĩĩrĩ, thiĩi na mbere kũhingia wĩra ũcio! Mwĩrutanĩriei kũũrĩĩkia o ta ũrĩa mwerutanĩirie mũkĩũbanga, na mũũrĩĩkie na kĩrĩa mwĩ nakĩo rĩu. 12Mũndũ angĩkorwo arĩ na wendo wa kũheana Ngai aamũkagĩra o kĩrĩa gĩothe angĩheana, no ti kĩrĩa atangĩhota kũheana.
13-14Ngiuga ũguo ti kuuga atĩ njehererie arĩa angĩ mũrigo ndĩmũigĩrĩre, no nĩ tondũ rĩu mwĩ na indo nyingĩ, na nĩ wega mũteithĩrĩrie arĩa marĩ na thĩĩna. Nĩ ũndũ hĩndĩ ĩrĩa makaagĩa na indo na inyuĩ mũkorwo na thĩĩna, nĩmakaamũteithĩrĩria. Na githĩ gũthiĩte ũguo mũtikuona atĩ nĩmũgũteithania! 15 O ta ũrĩa kwandĩkĩĩtwo atĩrĩ, “Ũrĩa wagethire nyingĩ ndarĩ na kĩndũ aatigarĩirio, na ũrĩa wagethire nyiinyi ndarĩ na kĩndũ aagire.”
Tito na arĩa maathiaga nao
16Rekeei tũcookerie Ngai ngaatho tondũ nĩaheire Tito wendi wa kũmũteithĩrĩria o ta ũrĩa na ithuĩ atũheete! 17Tito to gwĩtĩkĩra eetĩkĩrire ũrĩa twamwĩrire; nĩarĩ na wendo mũnene wa gũteithia, na kwoguo akĩĩruta gũũka kũrĩ inyuĩ. 18Hamwe na Tito nĩtũgũtũma mũrũ wa Ithe witũ ũrĩa ũheetwo gĩtĩĩo makanithainĩ moothe nĩ ũndũ wa kũhunjia ũhoro ũrĩa mwega ooke naake. 19Na to gĩtĩĩo giiki aheetwo, nĩ amu nĩathuurirwo na akĩamũrwo nĩ makanitha atĩ tũthiage naake kũruta wĩra ũyũ wa kũheana ũhoro wa riiri wa Mwathani, nĩguo tuonanie atĩ nĩtũrenda gũteithia.
20Nĩtũrageria mũno gũtikaagĩe na inegene o na rĩrĩkũ na ũndũ wa ũrĩa tũramenyerera ũteithio ũcio mũheanaga na wendo. 21 Amu wendi witũ nĩ wa gwĩka ũrĩa kwagĩrĩire mbere ya Mwathani o na mbere ya andũ.
22Kwoguo nĩtũgũtũma mũrũ wa Ithe witũ ũngĩ ooke na aariũ a Ithe witũ acio angĩ. Mũrũ wa Ithe witũ ũcio nĩtũmũgereetie na maũndũ maingĩ tũkoona e na wendi wa gũteithia. Ningĩ tondũ wa mwĩhoko ũrĩa arĩ naguo harĩ inyuĩ nĩehaarĩirie kũmũteithia. 23Ha ũhoro wa Tito, nĩ mũraata wakwa, tũkoragwo naake, na tũrutithanagia wĩra wanyu naake. Nao aariũ na aarĩ a Ithe witũ acio megũũka naake matũmĩĩtwo nĩ makanitha, nĩmoonanagia riiri wa Kristũ. 24Moniei wendo wanyu nĩguo makanitha moothe mamenye na ma atĩ tũtikoragwo na mahĩtia rĩrĩa tũkwĩraha nĩ ũndũ wanyu.