Petero na Korinelio
1Na rĩĩrĩ, kũu Kaisarea nĩkwarĩ mũthuuri ũmwe wetagwo Korinelio, Mũroma mũnene wa thigari igana cia mbũtũ ĩrĩa yetagwo “Mbũtũ ya Mataliani.” 2Aarĩ mũndũ mũthingu na hamwe na andũ a mũciĩ wake maarĩ ahooi Ngai. Naake nĩahothagĩra andũ na ũtaana, na nĩathaathayagia Ngai hingo ciothe. 3Mũthenya ũmwe ta thaa kenda cia mũthenya, mũndũ ũcio akĩona mũraika wa Ngai wega thĩinĩ wa kĩoneki agĩũka na kũrĩ we akĩmwĩra atĩrĩ, “Korinelio!”
4Naake Korinelio akĩmũrora amakĩĩte akĩmũũria atĩrĩ, “Nĩ kĩĩ Mwathani?”
Mũraika akĩmũcookeria atĩrĩ, “Mahooya maaku na kũheana gwaku nĩciamũkĩrĩĩtwo nĩ Ngai. 5Rĩu tũma athuuri Jopa mageete Simoni ũrĩa wĩtagwo Petero, 6ũrĩa ũnyiitĩĩtwo ũgeni gwa Simoni ũrĩa mũtanduki wa njũũa, na aakĩĩte rũteereinĩ rwa iria.” 7Rĩrĩa mũraika ũcio wamwaragĩria aathiire, Korinelio agĩĩta ndungata ciake igĩrĩ na mũthigari mũthingu ũmwe wa arĩa maamũtungatagĩra, 8na aamataarĩria ũhoro wothe akĩmatũma Jopa.
9Na rĩĩrĩ, mũthenya ũyũ ũngĩ, ta thaa thita cia mũthenya, o andũ acio marĩ rũgendoinĩ marĩ hakuhĩ gũkinya Jopa, Petero agĩthiĩ nyũmba igũrũ kũhooya. 10Naake akĩigua ahũtiĩ akĩenda kũrĩa. Rĩrĩa maahaaragĩria irio, akĩona kĩoneki. 11Agĩkĩona igũrũ rĩhingũkĩĩte, na kĩndũ kĩhaana ta gĩtaama kĩnene gĩgĩikũrũka kĩnyiitĩĩtwo mĩena ĩna gĩkĩharũrũkio kinya thĩ. 12Thĩinĩ wakĩo nĩkwarĩ mĩthemba yothe ya nyamũ cia magũrũ mana, nyamũ iria itambaga thĩ ta nyoka, o na nyoni. 13Naguo mũgambo ũgĩũka ũkĩmwĩra atĩrĩ, “Petero arahũka ũthĩnje ũrĩe.”
14Naake Petero agĩcookia atĩrĩ, “Aaca Mwathani! Niĩ ndirĩ ndarĩa kĩndũ kĩrĩ mũgiro kana kĩrĩ na thaahu.”
15Ningĩ mũgambo ũgĩũka rĩa keerĩ ũkĩmwĩra atĩrĩ, “Kĩrĩa Ngai athereetie ndwagĩrĩirwo nĩkuuga atĩ kĩrĩ na mũgiro.” 16Ũndũ ũcio wekĩkire maita matatũ, nakĩo kĩndũ kĩu gĩgĩcookio igũrũ o rĩmwe.
17Na rĩĩrĩ, o Petero agegeyarĩĩte arigĩĩtwo nĩ ũrĩa kĩoneki kĩu ooneete kĩendaga kũmũmenyithia, athuuri arĩa maatũmĩĩtwo nĩ Korinelio magĩkorwo maarũngiĩ thoome, thuutha wa kũũrĩrĩria mũciĩ gwa Simoni. 18Nao magĩgĩĩtana nĩguo moorie kana Simoni ũrĩa wetagwo Petero anyiitĩĩtwo ũgeni kuo.
19Na rĩrĩa Petero eeciiragia ũhoro wa kĩoneki kĩu; Roho akĩmwĩra atĩrĩ, “Tathikĩrĩria! Harĩ na andũ atatũ
maragũcaria. 20Ũkĩra, ũikũrũke ũthiĩ nao na ihenya, nĩ ũndũ nĩ niĩ ndĩmatũmĩĩte.” 21Naake Petero agĩikũrũka kuuma ngoroba, agĩthiĩ harĩ andũ acio akĩmeera atĩrĩ, “Nĩ niĩ ũrĩa mũracaria. Mũũkĩĩte nĩkĩ?”
22Nao makiuga atĩrĩ, “Atĩrĩĩrĩ, Korinelio ũrĩa mũnene wa thigari igana, mũndũ mũthingu na ũtĩĩĩte Ngai na ũheetwo gĩtĩĩo nĩ rũũrĩrĩ ruothe rwa Ayahudi, areerirwo nĩ mũraika mũtheru agũtũmanĩre ũthiĩ gwake mũciĩ, agathikĩrĩrie ũrĩa ũkuuga.” 23Naake akĩmeera matoonye nyũmba, akĩmanyiita ũgeni. Naguo mũthenya ũyũ ũngĩ akiumagara hamwe nao, na andũ amwe arĩa meetĩkĩĩtie a kuuma Jopa magĩthiĩ hamwe naake. 24Mũthenya wa keerĩ magĩkinya Kaisarea, kũrĩa Korinelio aameetereire. Naake nĩetĩĩte andũ a nyũmba yake na arĩa maarĩ ũraata mũno naake. 25Na rĩĩrĩ, rĩrĩa Petero aatoonyaga, Korinelio akĩmũtũnga akĩĩgũithia magũrũinĩ maake akĩmũthaathaiya. 26No Petero akĩmũrũũgamia akĩmwĩra atĩrĩ, “Rũũgama, o na niĩ ndĩ o mũndũ ta we.” 27Agĩgĩtoonya o makĩaragia naake, agĩkora andũ aingĩ moonganĩĩte. 28Agĩkĩmeera atĩrĩ, “Inyuĩ nĩmũũĩ wega atĩ Ayahudi matiĩtĩkĩrĩĩtio nĩ Watho gũtukana o na kana gũceera kwa Mũrũũrĩrĩ o na ũrĩkũ. No Ngai nĩanyoneetie atĩ ndiagĩrĩirwo nĩkuuga atĩ mũndũ o na ũrĩkũ e na mũgiro kana e na thaahu. 29Nĩ ũndũ ũcio, ndatũmanĩrwo nĩndĩrookire; ndinarega. Ngũkĩũria atĩrĩ, ũrandũmanĩire nĩkĩ?”
30Naake Korinelio agĩcookia atĩrĩ, “Mĩthenya ĩna mĩthiru, mathaa o ta maya, ndĩ nyũmba ngĩhooya mahooya
ma thaa kenda cia mũthenya, mũndũ warĩ na nguo ciahenagia nĩarũũgamire mbere yakwa, 31akĩnjĩĩra atĩrĩ: ‘Korinelio! Mahooya maaku nĩmaiguitwo, na Ngai nĩaririkanĩĩte kũheana gwaku. 32Kwoguo tũmana Jopa ũgĩĩre Simoni ũrĩa wĩtagwo Petero, ũrĩa ũnyiitĩĩtwo ũgeni gwa Simoni ũrĩa ũtandukaga njũũa rũteereinĩ rwa iria.’ 33Kwoguo nĩndagũtũmanĩire hĩndĩ o ro ĩyo na nĩ weka wega mũno nĩ ũndũ wa gũũka. Rĩu-rĩ, tũrĩ haaha ithuothe mbere ya Ngai tũthikĩrĩrie ũrĩa wothe wathĩĩtwo uuge nĩ Mwathani.”
Mĩario ya Petero
34 Naake Petero agĩkĩambĩrĩria kwaria akiuga atĩrĩ: “Rĩu nĩndamenya na ma atĩ Ngai ndarĩ mũthuutũkanio, 35na thĩinĩ wa rũũrĩrĩ o na rũrĩkũ, ũrĩa wothe ũmũthaathayagia na ageeka ũrĩa kwagĩrĩire nĩamũkagĩrwo nĩ we. 36Atĩrĩĩrĩ, nĩmũũĩ ndũmĩrĩri ĩrĩa aatũmire kũrĩ andũ a Isiraeli, agĩkĩmahunjĩria Ũhoro ũrĩa Mwega wa thaayũ ahũthĩrĩĩte Jesũ Kristũ ũrĩa arĩ we Mwathani wa andũ oothe. 37Ũhoro ũcio nĩwahunjirio Judea guothe, wambĩrĩirie Galili thuutha wa Johana kũhunjia ũhoro wa atĩ mabatithio. 38Nĩmũũĩ ũrĩa Ngai aitĩrĩirie Jesũ wa Nazarethi Roho Mũtheru o hamwe na hinya. Naake Jesũ nĩathiaga agĩĩkaga maũndũ meega na akĩhonagia oothe arĩa maanyiitĩĩtwo nĩ ngoma nĩ gũkorwo Ngai aarĩ hamwe naake. 39O na ũrĩa ithuĩ tũrĩ aira a maũndũ marĩa moothe eekire thĩinĩ wa bũrũri wa Ayahudi na thĩinĩ wa Jerusalemu, na ũrĩa maamwambire mũtharabainĩ makĩmũũraga. 40No Ngai nĩamũriũkirie mũthenya wa gatatũ na akĩmuonania. 41No rĩĩrĩ, ndamuonanirie kũrĩ andũ oothe, o tiga kũrĩ ithuĩ arĩa twathuurĩĩtwo nĩ Ngai tũtuĩke aira, o ithuĩ twarĩanĩire na tũkĩnyuanĩra hamwe naake aariũka kuuma kũrĩ arĩa makuĩte. 42Rĩu-rĩ, Jesũ ũcio nĩatwathire tũhunjĩrie andũ na tũheanage ũira atĩ nĩ we ũrĩa ũthuurĩĩtwo nĩ Ngai atuĩke wa gũtuĩra arĩa me muoyo na arĩa akuũ. 43Nao Anabii oothe nĩmaheanaga ũira wake atĩ mũndũ o wothe ũmwĩtĩkĩĩtie nĩohagĩrwo meehia maake nĩ hinya wa rĩĩtwa rĩa Jesũ.”
Andũ a Ndũũrĩrĩ kwamũkĩra Roho Mũtheru
44Na rĩĩrĩ, hĩndĩ ĩrĩa Petero aathiaga na mbere kwaria, Roho Mũtheru agĩikũrũkĩra arĩa oothe maiguaga ndeto icio. 45Nao andũ arĩa meetĩkĩĩtie a kuuma gĩkundi kĩa Ayahudi arĩa mookĩĩte na Petero makĩgega, tondũ Ngai nĩaitĩrĩirie kĩheeo kĩa Roho Mũtheru o na andũ a Ndũũrĩrĩ. 46Nĩ gũkorwo nĩmaamaiguire makĩaria na thiomi na makĩgooca Ngai. 47Naake Petero agĩkĩũria atĩrĩ, “Kũrĩ mũndũ ũngĩkĩgiria maaĩ ma kũbatithia andũ aya maamũkĩra Roho Mũtheru o ta ithuĩ?” 48Agĩcooka akĩmaatha akĩmeera atĩ oothe mabatithio thĩinĩ wa rĩĩtwa rĩa Jesũ Kristũ. Nao makĩmũũria aikaranie nao matukũ maniini.