Isiraeli kwanangwo
1Kaĩ mũrĩ thĩĩnainĩ-ĩ! Inyuĩ mũikaraga mwĩgangarĩĩte Zayuni,
o inyuĩ mũiguaga mũiganĩire kũu Samaria,
o inyuĩ andũ arĩa mũrĩ igweta thĩinĩ wa rũũrĩrĩ rũũrũ rũnene rwa Isiraeli,
o inyuĩ andũ mookaga kũrĩ inyuĩ gũcaria ũteithio!
2Tathiĩi itũũra rĩa Karine mwĩyonere.
Muoima kũu mũthiĩ Hamathu, itũũra rĩrĩa inene,
mũcooke mũikũrũke itũũra rĩa Afilisiti rĩa Gathu.
Atĩrĩĩrĩ, matũũra macio-rĩ, nĩ meega gũkĩra
moothamaki maya ma Juda na Isiraeli?
Ningĩ-rĩ, nĩ maariĩ gũkĩra mabũrũri maya maanyu?
3Mũtirĩ hingo mwĩciiragia atĩ mũthenya mũũru no ũmũkorerere.
No rĩĩrĩ, maũndũ marĩa mwĩkaga
nĩmagũtũma mũthenya ũcio ũkuhĩrĩrie.
4Kaĩ mũrĩ thĩĩnainĩ-i!
Inyuĩ mũkomagĩra itanda cia mĩguongo,
mũkarĩaga tũtũrũme tũrĩa tũnoru tuumĩĩte rũũruinĩ
na tũteegwa tũrĩa tuororo twa gũtuĩrwo.
5Mwĩkenagia na gũtunga nyĩmbo
na mũgeethondekera inanda cia kũina nacio,
o ta ũrĩa Daudi eekaga.
6Mũnyuaga ndibei na mbakũri
na mũkehakaga maraaci marĩa meega.
No rĩĩrĩ, mũtimakagio nĩkwanangwo kwa nyũmba ya Josefu!
7Kwoguo nĩ inyuĩ mũgũkorwo mũrĩ a mbere gũthaamio;
na thigũkũ na maruga maanyu nĩmegũkinya mũthia.
8Niĩ MWATHANI Ngai Mwene Hinya Wothe nĩndehĩta
ngĩgwetaga rĩĩtwa rĩakwa niĩ mwene ndoiga atĩrĩ,
“ Nĩkũnyira nyirĩĩte wĩtĩi wa andũ a Isiraeli,
na ngathũũra nyũmba ciao iria ciirigĩirwo na thingo cia hinya.
Nĩngũneana itũũra rĩao rĩrĩa inene
o na indo iria ciothe irĩ kuo mookoinĩ ma thũ ciao.”
9Andũ ikũmi mangĩkorwo matigarĩĩte mũciĩ ũmwe,
o nao no megũkua.
10Na rĩĩrĩ, mũndũ wa nyũmba yao ũrĩa ũngĩthika cĩimba icio,
angĩũka gũciruta nyũmba
oorie mũndũ ũrĩa ũtigarĩĩte ehithĩĩte kuo atĩrĩ,
“Mũrĩ na mũndũ ũngĩ kũu?”
Naake acookie atĩrĩ, “Gũtirĩ ũngĩ.”
Arĩmwĩraga atĩrĩ,
“Kira! Tũtikaagwete rĩĩtwa rĩa MWATHANI.”
11Tondũ-rĩ, MWATHANI nĩarutĩĩte watho
atĩ nyũmba ĩrĩa nene ĩmomorwo ĩtigwo o ikĩngĩa,
nayo ĩrĩa niini ĩmomorwo ĩtuĩke mũthegethege.
12Atĩrĩĩrĩ, mbarathi-rĩ, no ĩhanyũke mahiga igũrũ?
Andũ-rĩ, no marĩme iria-inĩ na mũraaũ ũguucĩĩtio nĩ ndeegwa?
No inyuĩ-rĩ, nĩmũtũmĩĩte waragania ũtuĩke ũrogi,
naguo ũthingu ũtuĩke waganu!
13Inyuĩ mwĩrahaga mũkoiga atĩrĩ,
“Githĩ tũtiĩnyiitĩire itũũra rĩa Lodebari
?
Githĩ tũtirĩ na hinya wa kũigana wa gũtaha itũũra rĩa Karinaimu
?”
14No rĩĩrĩ, MWATHANI Mwene Hinya Wothe ekuuga atĩrĩ,
“Inyuĩ andũ a Isiraeli, nĩngũtũma rũũrĩrĩ
na nĩrũkwĩgwatĩra bũrũri wanyu.
Naruo rũkũmũhatĩrĩria kuuma o Itoonyeroinĩ rĩa itũũra rĩa Hamathu mwena wa na rũgongo
nginya karũũĩinĩ ka Araba na mwena wa na kĩanda.”