Ũrũmwe wa mwĩrĩ
1Kwoguo nĩndamũthaitha, niĩ njoheetwo nĩ ũndũ wa Mwathani, mũikarage na mĩtũũrĩre ĩrĩa Ngai oigire mũikarage rĩrĩa aamwĩtire. 2 Koragwoi hingo ciothe mwĩnyiihĩĩtie, mũhooreire na mũkirĩrĩirie; kiranagĩrĩriai mũndũ na ũrĩa ũngĩ mwĩ na wendo. 3Geriai na kĩyo mũno gũtũũria ũrũmwe wa Roho wa Ngai ũrĩa ũmuohanĩĩtie na thaayũ mũgatuĩka kĩndũ kĩmwe. 4Amu kwĩ mwĩrĩ ũmwe na Roho ũmwe, o ta ũrĩa kwĩ mwĩhoko o ro ũmwe ũrĩa Ngai amwĩtĩire. 5Kũrĩ Mwathani ũmwe, wĩtĩkio ũmwe, na ũbatithio ũmwe; 6kũrĩ Ngai ũmwe na nĩ we Ithe witũ ithuothe, na no we Mwathani wa andũ oothe, na nĩ we ũtũmaga andũ oothe meeke maũndũ marĩa moothe angĩenda, o na aikaraga thĩinĩ wa andũ oothe.
7Ithuothe o mũndũ nĩaheetwo kĩheeo kĩa mwanya kũringana na ũrĩa Kristũ aheanĩĩte. 8 O ta ũrĩa maandĩko moigĩĩte atĩrĩ:
“Rĩrĩa aambatire igũrũ,
nĩatongoririe andũ arĩa aatahĩĩte,
akĩhe andũ iheeo.”
9Rĩu-rĩ, kuuga atĩ nĩambatire igũrũ nĩkuuga atĩa? Nĩkuuga atĩ aambire gũikũrũka nginya gũũkũ thĩ kũrĩa kũriku mũno.
10Kwoguo ũcio waikũrũkire no we wacookire akĩambata igũrũ, o igũrũ mũno nĩguo akoragwo e kũndũ guothe thĩinĩ wa thĩ. 11Nĩ we waheire andũ a thĩ iheeo: agĩthuura amwe matuĩke atũmwo, angĩ anabii, angĩ ahunjia a Ũhoro ũrĩa Mwega, angĩ arĩithi a andũ, na angĩ arutani. 12Eekire ũguo nĩguo ahaarĩrie andũ oothe a Ngai nĩ ũndũ wa wĩra wa gũtungata, nĩ geetha eekĩre hinya mwĩrĩ wa Kristũ. 13Kwoguo ithuothe nĩtũgaakinyĩra ũrũmwe wa wĩtĩkio na ũmenyo wa Mũrũ wa Ngai tũkĩgĩe na ũgima tũgĩkinyĩre ũgima o ta ũrĩa Kristũ we mwene akoragwo naguo kũna. 14Tũtigaagĩcooka gũtuĩka ciana iria ithinĩkanagio na mbere na thuutha, na ikaagaagio nĩ rũhuuho o ruothe rwa moorutani ma andũ arĩa maheenanagia, arĩa matũmaga andũ arĩa angĩ mahĩtie na ũndũ wa mawara marĩa mahũthagĩra. 15Handũ ha ũguo tũngĩaragia ũhoro wa ma tũtongoreetio nĩ wendo no tũkũre tũhaanane na Kristũ, ũrĩa arĩ we mũtongoria maũndũinĩ moothe.
16 Nĩ ũndũ wa hinya wake ciĩga ciothe cia mwĩrĩ nĩinyiitithanĩĩtio hamwe, na mwĩrĩ wothe ũkoohanio nĩ marũngo marĩa ũheetwo. Kwoguo rĩrĩa kĩĩga kĩmwe kĩaruta wĩra ta ũrĩa kĩagĩrĩirwo mwĩrĩ wothe nĩũkũraga na ũkeyaka nĩ ũrĩa wendanĩĩte guo mwene.
Ũtũũro mwerũ thĩinĩ wa Kristũ
17Rĩu rĩĩtwainĩ rĩa Mwathani nĩngũmũkaania atĩ mũtigaacooke gũikaraga ta ũrĩa andũ a Ndũũrĩrĩ maikaraga, arĩa meciiria maao me ma tũhũ 18na makoragwo me ndumainĩ mataranoinĩ maao. O matirĩ na gĩcunjĩ ũtũũroinĩ ũrĩa ũheanagwo nĩ Ngai nĩ tondũ wa ũrĩa marĩ ahũhũũtĩki na wa ũrĩa marĩ aremi. 19Nĩ ũndũ wa rũtũrĩko rwao nĩmeheanĩĩte gwĩkaga maũndũ ma waganu, na mageekaga maũndũ mooru ma mĩthemba yothe makĩiguaga thuti nĩ ũndũ wamo.
20Ũguo tiguo inyuĩ mwarutirwo ũhoro wa Kristũ! 21Nĩ ma atĩ inyuĩ nĩmwaiguire ũhoro wake, na mũkĩrutwo ũhoro wa ma ũrĩa wĩ thĩinĩ wa Jesũ. 22 No mũhaka mwĩyaũre ũmũndũ wa tene ũrĩa ũthũũkĩĩtio nĩkũrũmĩrĩra merirĩria maaguo ma maheeni. 23Ngoro cianyu na meciiria maanyu no mũhaka cierũhio, 24 na mwĩhumbe ũmũndũ mwerũ ũrĩa wombirwo ũhaanaine na Ngai, o guo wĩyonithanagia na ũtũũro mũrũngĩrĩru na mũthingu.
25 Kwoguo tigaai ũhoro wa maheeni! Mũndũ nĩaheage ũrĩa ũngĩ ũhoro wa ma, nĩ amu ithuĩ mũndũ o mũndũ nĩ kĩĩga kĩa ũrĩa ũngĩ. 26 Mwaraakara-rĩ, menyagĩrĩraai maraakara matikamũhĩtithagie, na mũtikaarekage mũthenya ũtuke o mũraakarĩĩte. 27Tigagaai kũhe Ngoma mweke. 28Mũici nĩatige gũcooka kũiya, kaba arutage wĩra na mooko maake akeyonagĩra gĩa kũrĩa kuuma thithinoinĩ yake, o na akahotaga gũteithĩrĩria arĩa marĩ na mathĩĩna. 29Tigagaai kwaragia mĩario mĩũru; aragiai o ĩrĩa mĩega ya gũthondeka na ya gũteithĩrĩria nĩ geetha andũ arĩa mekũigua mũkĩaria makagunĩka. 30Tigagaai kũiguithia Roho Mũtheru wa Ngai kĩeha; Roho ũcio nĩ we mwekĩrirwo e rũũri rwa kũmenyithania na ma atĩ mũthenya nĩũgaakinya mũkũũrwo. 31Thengiai gatagatĩinĩ kaanyu ũũru wa ngoro, maraakara, mang'ũrĩ, gũtetania, gũcambania, o hamwe na maũndũ marĩa mangĩ moothe mooru. 32 Iguanagĩrai tha mũndũ na ũrĩa ũngĩ, tuganagaai na muohanagĩre mũndũ na ũrĩa ũngĩ, o ta ũrĩa Kristũ aatũmire o na inyuĩ muoherwo nĩ Ngai.