Mũthamaki wa ũthingu
1Atĩrĩĩrĩ, nĩgũgooka mũthamaki,
naake agaathamakaga na ũthingu,
nao atongoria maathanage na waragania.
2Oothe magatuĩkaga ta kũndũ gwa kwĩgitia rũhuuho,
ta kũndũ gwa kwĩyũa mbura,
ta karũũĩ karĩa gathereraga werũinĩ,
ta kĩĩgunyĩ kiumĩĩte ihigainĩ inene
rĩrĩ bũrũriinĩ mũthaatu.
3Maitho ma arĩa moonaga matigaacooka kũhingwo,
na matũ ma arĩa maiguaga nĩmakeeruta gũthikĩrĩria.
4Ngoro cia arĩa matarĩ tha
nĩikaamenyera gũthugundaga maũndũ,
nayo mĩario ya arĩa matondoiraga
ĩkoimũkanagio na ihenya.
5Andũ arĩa akĩĩgu matigaacooka kũgaathĩrĩrio,
kana imaramari icooke gũtũũgĩrio.
6Irimũ ciaragia ũrimũ
na ciĩciiragia o gwĩka maũndũ mooru.
Mĩario yacio na ciĩko ciacio no cia kũruma MWATHANI
na itiheaga arĩa ahũũtu irio
o na kana ikahe arĩa anyootu gĩa kũnyua.
7Imaramari nĩ andũ ooru
na ithugundaga na mĩgambo ya maheeni kũũnũha athĩĩni,
o na angĩkorwo rĩngĩ andũ acio athĩĩni moima na kĩhooto.
8No rĩĩrĩ, andũ a gĩtĩĩo
mathugundaga o maũndũ meega,
na makarũũgama o kĩhootoinĩ.
Gũtuĩrwo na gũcookanĩrĩrio
9Atĩrĩĩrĩ, inyuĩ andũ a nja mũikaraga mwĩgangarĩĩte,
thikĩrĩriai mũgambo wakwa.
Inyuĩ airĩĩtu mũikaraga ta mwĩiganĩĩtie,
tegaai matũ mũigue ndeto ciakwa.
10Mwaka na matukũ maniini magĩthira,
inyuĩ andũ a nja arĩa mũikaraga ta mwĩiganĩĩtie mũgaakorwo mũkĩrĩra.
Amu gũtigaakorwo na thabibũ cia kũgetha,
na gũtigaakorwo na magetha makũiga thitoo.
11Inyuĩ andũ a nja arĩa mũikaraga mwĩgangarĩĩte,
na inyuĩ mũikaraga mwĩiganĩĩtie
inainai nĩ kĩmako.
Rutaai nguo cianyu,
mwĩyohe cia makũnia njohero.
12Mwĩthikĩreei nĩ kĩeha,
mũrĩrĩre mĩgũnda ĩrĩa ĩrathakarĩĩtio nĩ irio,
na mĩthabibũ ĩrĩa ĩraarĩ mĩciaru mũno.
13Mwĩthikĩreei tondũ mĩigua na mĩtare nĩ yo ĩrakũra mĩgũndainĩ ya andũ aakwa.
Mũrĩre nĩ ũndũ wa nyũmba ciothe
kũrĩa andũ maratũũraga na gĩkeno;
o na nĩ ũndũ wa itũũra rĩrĩa rĩraiyũire ngemi.
14Ningĩ mwĩthikĩreei tondũ nyũmba ya mũthamaki nĩgaatiganĩrio,
ningĩ tondũ itũũra rĩrĩa rĩraarĩ na andũ aingĩ rĩtikorwo na andũ;
Mwĩthikĩreei nĩ ũndũ mĩciĩ na mĩnaara ya arangĩri
ĩgũtũũra ĩrĩ ciĩgĩĩgĩ tene na tene.
Ndigiri cia gĩthaka igaatũũraga ciĩgangarĩĩte kuo
namo mahiũ moonage ũrĩithio kuo.
15Mũgeethikĩra nginya rĩria Ngai akaamũtũmĩra roho wake kuuma igũrũ,
naguo werũ ũtuĩke mũgũnda ũthakarĩĩtio nĩ irio;
mũgũnda ũcio nĩũgaakorwo na maciaro maingĩ.
16Hĩndĩ ĩyo waragania nĩũkeehanda kũu werũinĩ,
naguo ũthingu ũtũũre kũu mũgũndainĩ ũcio ũthakarĩĩtio nĩ irio.
17Thaayũ, kũhoorera na kwĩhoka Ngai
igaatuĩka maciaro ma ũthingu tene na tene.
18Ningĩ andũ aakwa magaatũũra mĩciĩ yao na thaayũ,
magaacĩire na mahooreire,
19o na mĩtitũ yathũũkangio
na matũũra maanangwo.
20Ĩ mũtigaakenaga mũkĩhanda irio ndeereinĩ cia tũrũũĩ tuothe,
na mũkĩrekereria mahiũ maanyu na ndigiri cianyu irimũũthage kũndũ guothe itegwĩtigĩra!