MWATHANI nĩekũherithia Misiri
1 Ĩno nĩ yo ndũmĩrĩri nditũ ĩkoniĩ Misiri.
MWATHANI arooka Misiri
ahaicĩĩte itu rĩrahanyũka mũno.
Mĩhianano ya Misiri nĩkũinaina ĩrainaina,
nao andũ a Misiri nĩmakuĩte ngoro.
2MWATHANI ekuuga atĩrĩ,
“Nĩngũtũma Amisiri mookanĩrĩre o eene,
mũndũ ahũũrane na mũrũ wa nyina,
na mũndũ ahũũrane na ũrĩa ũngĩ,
itũũra rĩhũũrane na rĩrĩa rĩngĩ,
na mũthamaki ahũũrane na ũrĩa ũngĩ.
3Nĩngũthũũkia mĩbango ya Amisiri,
na ndũme moorwo nĩ hinya.
Marĩhooyaga ũteithio kuuma kũrĩ mĩhianano yao,
na mahooyage kĩrĩra kuuma kũrĩ ago aao,
o na kuuma kũrĩ maroho ma andũ arĩa makuĩte.
4Nĩngũnenganĩra Amisiri
maathwo nĩ mũthamaki mũũru.
Mũthamaki ũtarĩ tha nĩ we ũrĩmathamakagĩra.
Ũguo nĩguo MWATHANI, Ngai Mwene Hinya Wothe oiga.”
5Maaĩ ma rũũĩ rwa Nailo nĩmarĩhũa,
rũũĩ rũũme o kahora.
6Mĩtaro yaruo nĩrĩnunga,
natuo tũrũũĩ twaruo tũthiĩ o tũkĩhũaga.
Marura na mathanjĩ nĩkũhooha marĩhooha,
7nacio irio iria ihandĩĩtwo ndeereinĩ cia Nailo ciũme,
ihuurutwo nĩ rũhuuho ciehere.
8Mũndũ o wothe wĩyonagĩra gĩa kũrĩa
na njĩra ya gũtega thamaki rũũĩinĩ rwa Nailo,
arĩthikĩra na arĩre
tondũ ndwano na ngara ciake irĩtuĩka cia tũhũ.
9Mabundi marĩa matumaga nguo cia gataani
mwĩhoko wao nĩgũthira ũrĩthira.
10Atumi na aruti wĩra arĩa njoorua
nĩmarĩkua ngoro na maigue kĩeha.
11Atongoria a itũũra rĩa Zoani nĩ akĩĩgu!
Andũ arĩa mataaraga mũthamaki wa Misiri
mamũheaga ũtaari mũhĩtanu.
Mangĩhota atĩa kwĩra mũthamaki wa Misiri
atĩ o nĩ andũ oogĩ,
o na nĩ njiarwa cia athamaki a tene?
12Wee mũthamaki wa Misiri, andũ aaku arĩa oogĩ rĩu makĩrĩ ha?
Matigĩkwĩre na makũmenyithie mĩbango
ĩrĩa MWATHANI Mwene Hinya Wothe ahaarĩirie nĩ ũndũ wa Misiri?
13Atongoria a Zoani na Memufisi nĩ akĩĩgu;
handũ ha gũtongoria rũũrĩrĩ
nĩkũrũhĩtithia marũhĩtithĩĩtie.
14MWATHANI nĩatũmĩĩte maheane mataaro mahĩngĩcanu.
Nĩkĩo Amisiri maagaagĩĩte maũndũinĩ moothe marĩa meekaga,
na magatũgũũga o ta ũrĩa mũrĩĩu atũgũũgaga akagwĩra matahĩko maake.
15Gũtirĩ mũndũ, arĩ gĩtonga kana mũthĩĩni,
ũrĩ igweta kana ũtarĩ,
ũngĩhota gũteithia andũ a Misiri.
Amisiri nĩmarĩthaathaiya MWATHANI
16Ihinda nĩrĩrooka, rĩrĩa Amisiri marĩnyiitwo nĩ guoya o ta atumia. Marĩmaka na mainaine moona MWATHANI Mwene Hinya Wothe atambũrũkĩĩtie guoko gwake amaherithie. 17Andũ a Misiri nĩmarĩtuĩka nda rĩrĩa marĩigua Juda kwagwetwo. Magweterwo ũhoro wakuo, nĩmarĩtigĩra maamenya mũbango ũrĩa MWATHANI Mwene Hinya Wothe ahaarĩirie nĩ ũndũ wao.
18Rĩrĩa ihinda rĩu rĩrĩkinya, matũũra mataano ma bũrũri wa Misiri marĩaragia rũthiomi rwa Kĩhibirania, na mehĩtage makĩgwetaga MWATHANI Mwene Hinya Wothe. Itũũra rĩmwe rĩamo rĩrĩĩtagwo “Itũũra rĩa Riũa
.”
19Ihinda rĩu rĩakinya-rĩ, MWATHANI nĩarĩakĩrwo kĩgongoona bũrũriinĩ wa Misiri, o na aakĩrwo mũnaara wĩtanĩĩtio naake mũhakainĩ wa bũrũri ũcio. 20Indo icio irĩonanagia ũrĩa MWATHANI Mwene Hinya Wothe eekĩrĩirwo bũrũriinĩ wa Misiri. Andũ mahinyĩrĩrio makaĩra MWATHANI amateithie, nĩarĩmatũmagĩra mũndũ wa kũmahonokia. 21MWATHANI nĩarĩmenyithia andũ a Misiri, nao mamũmenye, mamũthaathayagie, o na mamũrutagĩre magongoona. Marĩhĩtaga mĩhĩtwa mbere ya MWATHANI na makamĩhingia. 22MWATHANI arĩmahũũraga akĩmahuuhaga; maamũcookerera nĩarĩiguaga mahooya maao, na akamahonia.
23Rĩrĩa ihinda rĩu rĩrĩkinya, nĩkũrĩthondekwo barabara yumĩĩte Misiri nginya Asiria. Aasiria na Amisiri nĩmarĩceeranagĩra na mahooyage hamwe. 24Ihinda rĩu rĩakinya-rĩ, bũrũri wa Isiraeli nĩũrĩnyiitana na bũrũri wa Misiri na wa Asiria. Mabũrũri macio matatũ marĩtuĩkaga kĩraathimo harĩ thĩ yothe. 25MWATHANI Mwene Hinya Wothe arĩmaraathimaga akiugaga atĩrĩ, “Nĩndamũraathima inyuĩ Amisiri, andũ aakwa, na inyuĩ Aasiria, andũ arĩa ndoombire, na inyuĩ Aisiraeli, andũ aakwa aamũre.”