Thuruarĩ ya gataani
1MWATHANI akĩnjĩĩra atĩrĩ, “Thiĩ wĩgũrĩre thuruarĩ ya gataani, ũmĩĩkĩre, no ndũkaamĩrikie maaĩinĩ.” 2Kwoguo ngĩgũra thuruarĩ o ta ũrĩa MWATHANI aanjathĩĩte, ngĩmĩĩkĩra. 3Ningĩ MWATHANI akĩnjarĩria hĩndĩ ĩngĩ akĩnjĩĩra atĩrĩ, 4“Thiĩ rũũĩinĩ rwa Farati ũmĩhithe mwatũkainĩ wa rwaro rwa ihiga.” 5Na niĩ ngĩthiĩ ngĩmĩhitha hakuhĩ na rũũĩ rwa Farati o ta ũrĩa MWATHANI aanjathĩĩte.
6Thuutha ũcio, MWATHANI akĩnjĩĩra atĩrĩ, “Ũkĩra ũthiĩ rũũĩinĩ rwa Farati, ũkagĩĩre thuruarĩ ĩrĩa ndagwathire ũkahithe kuo.” 7Ngĩgĩthiĩ rũũĩinĩ rwa Farati, ngĩruta thuruarĩ ĩyo harĩa ndamĩhithĩĩte. Na rĩĩrĩ, ngĩona atĩ thuruarĩ ĩyo nĩyarĩĩkĩĩtie kũbutha ĩkaaga bata.
8Hĩndĩ ĩyo MWATHANI akĩnjarĩria rĩngĩ, akiuga atĩrĩ, 9“Ũguo nĩguo ngwananga mwĩtĩĩo wa Juda na mwĩtĩĩo ũrĩa mũnene wa Jerusalemu. 10Andũ aya ooru nĩmaregeete kũnjathĩkĩra. Matũũraga marĩ aremi na aaganu magatungatagĩra o na magathaathayagia ngai ingĩ. Kwoguo magaatuĩka o ta thuruarĩ ĩno ĩtarĩ kĩene. 11Nĩ gũkorwo ndeendaga andũ oothe a Isiraeli na a Juda maanũmie o ta rĩa thuruarĩ ĩrũmagia njohero. Na njĩra ĩyo nĩmangĩatuĩkire andũ aakwa na matũme rĩĩtwa rĩakwa rĩgoocwo na rĩtĩĩo. No rĩĩrĩ, o matiigana kũnjathĩkĩra.”
Mũtũngi wa ndibei
12Ningĩ MWATHANI Ngai akĩnjĩĩra atĩrĩ, “Jeremia, ĩra andũ a Isiraeli atĩ no nginya mũtũngi o wothe wa ndibei ũiyũrio ndibei. Magũcookeria atĩ ndwagĩrĩirwo nĩkũmeera ũguo tondũ nĩmooĩ ũguo, 13ũmeere atĩrĩ, niĩ MWATHANI, ngũhe andũ oothe arĩa marĩ bũrũriinĩ ũyũ ndibei nginya marĩĩo. Andũ acio nĩ athamaki arĩa njiarwa cia Daudi, athĩnjĩri Ngai, anabii, na atũũri oothe a Jerusalemu. 14Ngũmagũthithania mũndũ na ũrĩa ũngĩ, mũkũrũ na mwĩthĩ, o ta mĩtũngi iringithanĩĩtio hamwe. Ngũmaananga itekũmaiguĩra tha, na itekũmacaaĩra, o na itekũmaiguĩra kĩeha.”
Jeremia gũkaania andũ matige mwĩtĩĩo
15Andũ a Isiraeli, MWATHANI nĩaria!
Mũthikĩrĩriei, na mũtige mwĩtĩĩo.
16Tĩĩai MWATHANI, Ngai wanyu, atanareehe nduma,
na inyuĩ mũhĩngwo nĩ irĩma;
ningĩ atanagarũra ũtheri ũrĩa mwĩrĩgĩrĩire ũtuĩke nduma ndumanu.
17Mwaga gũthikĩrĩria,
roho wakwa ũkũrĩra na hitho, ũrĩrĩre mwĩtĩĩo wanyu.
Ngũrĩra ndĩ na ruwo, ngĩitaga maithori
nĩ ũndũ andũ a MWATHANI nĩmatahĩĩtwo magatuĩka mĩgwate.
18MWATHANI akĩnjĩĩra atĩrĩ,
“Ĩra mũthamaki na nyina mookĩrĩrie itĩ ciao cia ũthamaki,
nĩ gũkorwo thũmbĩ ciao iria thaka nĩciumĩĩte mĩtweinĩ yao ikagũa thĩ.
19Matũũra ma Juda ma na kĩanda
nĩmarigiicĩrie na mĩena yothe,
gũtirĩ mũndũ o na ũrĩkũ ũngĩkinya kuo.
Andũ oothe a Juda nĩmatahĩĩtwo magatwarwo ithaamĩrio.”
20Jerusalemu, tatiira maitho wone!
Thũ ciaku nĩgũũka irooka ciumĩĩte na rũgongo!
Andũ arĩa waheirwo ũmaramatage,
o acio ũretĩĩyaga nao, me ha?
21Ũkoiga atĩa rĩrĩa andũ arĩa weciiragia nĩ araata aaku magaakũhoota na magwathage?
Githĩ ndũkaigua ruwo o ta rwa mũtumia agĩciara?
22Ũngĩkeeyũria kĩrĩa gĩtũmĩĩte maũndũ maya moothe magũkorerere,
o na nguo ciaku ikahetwo ũkoonwo njaga,
menya atĩ nĩ ũndũ wa meehia maaku maingĩ mũno.
23Mũndũ no ahote kũgarũra rangi wa ngoothi yake?
Ĩ ngarĩ no ĩthengie maara maayo?
Angĩkorwo kwahoteka ũguo-rĩ,
o na inyuĩ mũmenyereete gwĩkaga ũũru no mũmenye gwĩkaga wega.
24MWATHANI ekũmũhurunja
o ta mahuti moombũrĩĩtwo nĩ rũhuuho rwa werũ.
25MWATHANI oigĩĩte rĩu nĩrĩo igai rĩanyu rĩrĩa amũgaĩire,
tondũ nĩmũriganĩirwo nĩ we mũkehoka ngai cia mĩhianano.
26Ekũmũruta nguo, njaga yanyu yonekane.
27MWATHANI nĩoneete mũgĩĩka maũndũ marĩa anyararĩĩte;
nĩoneete mũkĩhang'ania na ngai ng'eni irĩmainĩ na mĩgũndainĩ,
ta mũndũ ũrerirĩria mũka wene,
kana ta mbarathi ya njamba ĩgĩteng'eria ya nga ĩmĩhaice.
Andũ aya a Jerusalemu kaĩ mwĩ thĩĩnainĩ-ĩ!
Mũgũikara nginya rĩ mũgĩgaathera?