Meehia ma andũ a Juda na kũherithio kwao
1MWATHANI ekuuga atĩrĩ, “Andũ a Juda, meehia maanyu maandĩkĩĩtwo na karamu ga cuuma, makururĩĩtwo ngoroinĩ cianyu na mũthia mũũgĩ wa ihiga rĩa arumaathi, o na magakururwo koonainĩ cia igongoona cianyu. 2Andũ aanyu marathaathaĩria mĩhiananoinĩ o na igongoonainĩ iria ĩthondekeirwo ngai ĩrĩa ĩĩtagwo Ashera, iria ciigĩĩtwo rungu rwa mũtĩ o wothe mũruru wega, ithũngũri igũrũ, 3o na irĩmainĩ iria irĩ werũinĩ. Nĩngũtũma thũ cianyu itahe ũtonga wanyu na mĩthiithũ yanyu yothe tondũ wa meehia moothe marĩa mwĩhĩĩtie bũrũriinĩ wothe wanyu. 4Nĩmũgũtuunywo bũrũri ũrĩa ndamũheire, na nĩngũtũma mũtungatagĩre thũ cianyu mũrĩ bũrũri mũtooĩ tondũ maraakara maakwa nĩ ta mwaki, na megũtũũra maakanaga nginya tene na tene.”
Mĩario mwanya mwanya
5MWATHANI ekuuga atĩrĩ,
“Mũndũ ũrĩa ũndirikaga akeehoka mũndũ,
akaiga mwĩhoko wake harĩ mũndũ ũrĩa ũrĩ o rũkũngũ,
arogwatwo nĩ kĩrumi.
6Mũndũ ta ũcio ahaana kĩhinga kĩrĩ werũinĩ,
kĩhinga kĩrakũra kũndũ kũũmũ,
rũng'ũrĩinĩ rwa cumbĩ rũtangĩkũra kũndũ o na kĩ.
Ndarĩ wega o na ũrĩkũ oonaga.
7“Kũraathimwo-rĩ, nĩ mũndũ ũrĩa ũigaga mwĩhoko wake harĩ niĩ MWATHANI.
8 Mũndũ ta ũcio ahaana ta mũtĩ ũhandĩĩtwo ndeereinĩ cia rũũĩ,
ũrĩa ũtambagia mĩri yaguo hakuhĩ na maaĩ.
Rĩrĩa kwagĩa na ũrugarĩ mũtĩ ũcio ndũmakaga,
mathangũ maaguo maikaraga marurĩĩte.
Ndũtangĩkaga hĩndĩ ĩrĩa gũtarĩ mbura,
ũthiaga o na mbere gũciara.
9“Nũũ ũngĩhota kũmenya ngoro ya mũndũ?
Gũtirĩ kĩndũ kĩheenanagia ta yo;
nĩ njũru o biũ!
10 Niĩ, MWATHANI nĩ niĩ nduĩragia meciiria ma andũ,
na ngageria ngoro ciao
nĩguo njĩke o mũndũ kũringana na mĩthiĩre yake,
na kũringana na ciĩko ciake.”
11Mũndũ ũrĩa wĩcaragĩria ũtonga na njĩra ĩtarĩ ya kĩhooto,
ahaana ngware iria ikomagĩrĩria matumbĩ itarekeetie.
Rĩrĩa aikarĩĩte egangarĩĩte-rĩ,
nĩguo ũtonga ũcio wake ũmũũraga,
marigĩrĩrioinĩ agakĩonekana arĩ o kĩrimũ.
12Hekaarũ iitũ ĩhaana gĩtĩ kĩa ũthamaki kĩrĩ riiri,
kĩaigirwo kĩrĩmainĩ kĩraaya na igũrũ kuuma o kĩambĩrĩria.
13MWATHANI, wee nĩ we mwĩhoko wa Isiraeli;
arĩa oothe magũtiganagĩria nĩmagaaconorithio.
Magaathira ta ũrĩa marĩĩtwa maandĩkĩĩtwo rũkũngũinĩ mathiraga,
tondũ nĩmagũtiganĩirie MWATHANI,
o wee gĩthima kĩa maaĩ me muoyo.
Jeremia kũhooya MWATHANI ũteithio
14MWATHANI, honia, na nĩngũhona;
honokia, na nĩngũhonoka,
tondũ wee nĩ we ngoocaga!
15Andũ maranjũũria atĩrĩ,
“Me ha maũndũ mooru marĩa MWATHANI aroigaga nĩegũtwĩka?
Nĩakĩmeeke rĩu!”
16No rĩĩrĩ, MWATHANI, niĩ ndirĩ ndakũringĩrĩria ũmareehithĩrie ũũru,
o na kana ngĩrirĩria mũthenya wa mũthiro ũkinye.
Wee, MWATHANI, nĩũũĩ ũguo;
nĩũũĩ ũrĩa wothe njugĩĩte na kanua gaakwa.
17Ndũkaae kũnjĩkĩra guoya;
wee-rĩ, nĩ we handũ haakwa ha gwĩtharĩra hĩndĩ ya ũũru.
18Conorithia arĩa maranyariira, no niĩ ndũkanjonorithie;
maguoyohie, no niĩ ndũkaanguoyohie;
mareehithĩrie mũthiro, ũmaniine o kũmaniina.
Kũmenyerera mũthenya wa Thabatũ
19MWATHANI akĩnjĩĩra atĩrĩ, “Jeremia, thiĩ ũrũũgame kĩhingoinĩ kĩrĩa gĩĩtagwo Kĩhingo kĩa Andũ, kĩrĩa athamaki a Juda mageragĩra magĩtoonya na makiuma itũũrainĩ, o na ningĩ ũthiĩ ũrũũgame ihingoinĩ ciothe cia Jerusalemu, 20uuge ũũ: Iguai ndũmĩrĩri ya MWATHANI, inyuĩ athamaki a Juda, na andũ oothe a Juda, na atũũri oothe a Jerusalemu, o inyuĩ mũtoonyagĩra ihingoinĩ ici!” 21 Mwathani aroiga atĩrĩ, “Mwĩmenyagĩrĩreei, mũtikaanakuue mĩrigo o yothe mũthenya wa Thabatũ, mũmĩtoonyerie ihingoinĩ ici cia Jerusalemu, 22 o na kana mũkuuage mĩrigo o yothe kuuma nyũmbainĩ cianyu mũthenya wa Thabatũ. Mũtikaarutage wĩra o na ũrĩkũ mũthenya wa Thabatũ; menyagĩrĩraai mũthenya wa Thabatũ na mũwamũrage, o ta ũrĩa ndaathire maithe maanyu. 23No rĩĩrĩ, maithe maanyu matiigana gũũthikĩrĩria o na kana kwĩrũmbũiya; o-rĩ, no kũrema maanemeire, matianjathĩkĩire o na kana makĩigua mataaro maakwa.
24“Mũngĩnjathĩkĩra na mwage gũtoonyagĩria mĩrigo o yothe ihingoinĩ cia itũũra rĩĩrĩ mũthenya wa Thabatũ, na mũmenyagĩrĩre mũthenya wa Thabatũ, na mwagage kũruta wĩra o wothe mũthenyainĩ ũcio, 25athamaki aanyu na atongoria aanyu nĩmarĩtoonyagĩra ihingoinĩ cia itũũra rĩĩrĩ rĩa Jerusalemu na mathamakage o ta ũrĩa mũthamaki Daudi aathamakaga. O eene, hamwe na andũ a Juda na a Jerusalemu, marĩtoonyaga makuuĩĩtwo nĩ ngaari cia mbarathi, na mahaicĩĩte mbarathi, narĩo itũũra rĩĩrĩ rĩa Jerusalemu rĩikarage rĩrĩ na andũ hĩndĩ ciothe. 26Andũ nĩmarĩũkaga moimĩĩte matũũrainĩ ma Juda, o na kũndũ guothe kũrĩa gũthiũrũrũkĩirie Jerusalemu, o na bũrũriinĩ wa Benjamini, o na magũrũinĩ ma irĩma cia Juda mwena wa na ithũĩro, o na irĩmainĩ, o na mwena wa na kĩanda wa Juda. Marĩũkaga Hekaarũinĩ yakwa kũreehe magongoona ma njino na ma irio cia mũgũnda, ũbaani, na magongoona ma gũcookia ngaatho. 27No rĩĩrĩ, mũngĩrega kũnjathĩkĩra mwage kũmenyerera mũthenya wa Thabatũ na mũkuuage mĩrigo o yothe mũkamĩtoonyagĩria ihingoinĩ cia Jerusalemu mũthenya wa Thabatũ-rĩ, na niĩ nĩngaacina ihingo cia itũũra rĩa Jerusalemu. Ngaacina nyũmba cia ũthamaki cia Jerusalemu na mwaki ũtangĩhoreka o na atĩa.”