1Nĩũũĩ rĩrĩa mbũri cia irĩmainĩ iciaraga?
Ũrĩ werorera thwariga igĩciara?
2Nĩũũĩ ciikaraga itĩĩna rĩigana atĩa igĩgaciara?
Nĩũmenyaga mũthenya ũrĩa igũciara?
3Nĩũũĩ rĩrĩa ikomaga thĩ igĩciara?
4Tũũri twacio tũkũraga tũkagĩĩra hinya o kũu werũinĩ;
tũgacooka tũgatigana na maanyina na tũtimacookagĩrĩra.
5“Nũũ wetĩkĩririe ndigiri cia gĩthaka kũrimũũthaga?
Nũũ waciohorire agĩcirekereria irimũũthage?
6Nĩ niĩ ndaciheire werũ ciikarage kuo,
na ngĩcihe kũndũ kwaraganu kũrĩ cumbĩ itũũrage kuo.
7Itikuhanagĩrĩria na inegene rĩa itũũra,
kana ikahoorerio nĩ mũndũ
acirutithie wĩra.
8Irimũthaga irĩmainĩ igĩcaria gwa kũrĩa,
igĩcaria kĩndũ o gĩothe kĩruru.
9“Mbogo-rĩ, no ĩĩtĩkĩre ũmĩrutithie wĩra?
No ĩĩtĩkĩre kũraara kiugũinĩ gĩaku?
10No ũhote kũmĩĩkĩra icooki ĩrĩme na mũraaũ?
kana ũtũme ĩkururie mũraaũ ĩthondeke mĩtaro?
11Tondũ ĩrĩ hinya mũingĩ mũno-rĩ,
no ũmĩĩhoke na ũmĩtige ĩkũrutĩre wĩra mũritũ?
12No ũmĩĩhoke ĩgũkuĩra magetha ĩkũinũkĩrie,
o na kana ĩkũhakũrĩre ngano harĩa ĩrahuuhĩrwo?
13“Mathagu ma nyaga mabatabataga na ihenya mũno,
no ndĩngĩhota kũũmbũka ta mũũhau.
14Nyaga ĩtigaga matumbĩ maayo tĩĩri igũrũ,
magwatio ũrugarĩ nĩ mũthanga.
15Ndĩmakaga kana nĩmekũrangwo,
o na kana nĩmekũũragwo nĩ nyamũ cia gĩthaka.
16Ĩhũũraga tũcui twayo ta tũtarĩ twayo;
o na tũngĩkua tuothe ndĩmakaga.
17Ĩĩkaga ũguo tondũ Ngai nĩamĩimire ũũgĩ,
na ndaigana kumĩhe ũmenyo.
18No rĩĩrĩ, rĩrĩa yatambarũkia mathagu ihanyũke,
no gũthekerera ĩthekagĩrĩra mbarathi ĩrĩ na mũndũ ũmĩhaicĩĩte
tondũ ndĩngĩmĩkĩria ihenya.
19“Nĩ we ũheaga mbarathi hinya,
kana ũkamĩhumba ngingo na mũreera mũraihu?
20Nĩ we ũmĩhotithagia kũrũũgarũũga ta ngigĩ,
na kũmakia andũ na mũtiihĩre wayo?
21Ĩteng'eraga ĩkubĩĩtie ituambainĩ,
ĩgatoonya mbaarainĩ na hinya wayo wothe.
22Ndĩmakaga o na kana igetigĩra kĩndũ;
rũhiũ rwa njora rũtimĩmakagia.
23Matharaita ma mũndũ ũrĩa ũmĩhaicĩĩte
makomoranagia makĩhenagia igũrũ rĩayo.
24Yambambaga ĩkĩringaringaga thĩ,
na karumbeeta kahuuhwo ndĩngĩhota gũcooka gũkindĩria.
25Karumbeeta kaahuuhwo nĩgũtiiha ĩtiihaga;
ĩnungagĩra mbaara ĩrĩ o kũraihu,
na ĩkaigua mũgũũthũko wa atongoria a ita magĩathana.
26“Nĩ we wonagia rwĩgĩ kũũmbũka
rĩrĩa rwatambarũkia mathagu rwerekeire mwena wa na kĩanda?
27Rwĩgĩ nĩrwetagĩrĩra ũrũathe
rũgaake gĩtara kĩarwo irĩma igũrũ?
28Nderi ĩthondekaga gĩikaro kĩayo mahiga igũrũ marĩa maraaya,
na igatua mĩthia ĩrĩa mĩũgĩ yamo kĩndũ gĩa kwĩgitĩra.
29Ĩtuĩragia kĩndũ gĩa kũnyiita ĩrĩ kũu mahigainĩ igũrũ;
maitho maayo moonaga kũraihu mũno.
30 Ĩreraga tũcui twayo na thakame,
na harĩa hoothe harĩ kĩimba nĩ ho ĩgũaga.”