1“Atĩrĩĩrĩ, maitho maakwa nĩmooneete maũndũ macio moothe,
matũ maakwa nĩmamaiguĩte na ngamamenya.
2Marĩa mũũĩ o na niĩ nĩndĩmooĩ;
ndĩ mũũgĩ o ta inyuĩ.
3No ngwenda kwaria na Mwene Hinya Wothe;
ngwenda gũciira na Ngai.
4Inyuĩ-rĩ, mũhumbĩrĩĩte ũrimũ wanyu na maheeni;
inyuothe mũrĩ mandagĩtaarĩ matangĩĩhoneria mũndũ.
5Naarĩ korwo mwakira;
no mwoneke ta mũrĩ oogĩ!
6“Rĩu tathikĩrĩriai ihooto ciakwa;
tathikĩrĩriai mateta maakwa.
7Mũraarĩria Ngai mũgĩtũmagĩra maheeni?
Mũramwarĩria mũgĩtũmagĩra wara?
8Nĩkũgeria mũrageria kũmũgitĩra?
Nĩmũkũmũciirĩrĩra?
9No muone wega Ngai angĩmũthuuthuuria?
Ningĩ-rĩ, no mũmũheenie ta ũrĩa mũndũ aheenagia ũrĩa ũngĩ?
10O na mũngĩgĩa na mũthuutũkanio na hitho-rĩ,
hatirĩ nganja no amũkũũme.
11Githĩ riiri wake to ũmwĩkĩre guoya?
Githĩ gĩtĩĩo gĩake to kĩmũtue nda?
12Thimo cianyu nĩ cia tũhũ o ta mũhu;
ihooto cianyu nĩ cia tũhũ o ta ndaka.
13Kiraai mũreke njarie;
ngwaria njĩkwo ũrĩa ngwĩkwo.
14“Ngũkĩaga gũikia muoyo wakwa ũgwatiinĩ nĩkĩ?
15O na Ngai angĩnjũraga-rĩ, nĩ kĩĩ kĩngĩ njetereire?
Ĩndĩ no ngwĩtetera mbere yake.
16No gũkorwo gwĩtetera nokuo kũngĩĩhonokia,
amu gũtirĩ mũndũ mũũru ũngĩrũũgamana na Ngai.
17“Tagĩthikĩrĩriei wega ciugo ciakwa;
tategaai matũ mũigue mĩario yakwa.
18Rĩu nĩngwĩciirĩrĩra,
amu nĩnjũũĩ atĩ ndirĩ na mahĩtia.
19“Nũũ ũngĩrũũgamana na niĩ?
No ngĩkire njeterere kũũragwo.
20Ngai, ũngĩnjĩkĩra o maũndũ meerĩ,
no ndige kwĩhitha ũthiũ waku.
21Namo nĩ maya: ũtige kũũnyamaaria,
na ũtige kũnjĩkĩra guoya.
22“Weka ũguo, no wambe warie, na niĩ njookie,
kana ũreke njarie, nawe ũnjookerie.
23Njĩkĩĩte mahĩtia marĩkũ?
Meehia maakwa-rĩ, maigana atĩa?
Ndagũthaitha menyithia mahĩtia maakwa na meehia maakwa.
24“Ũraĩtheema nĩkĩ?
Ũranyona ta ndĩ thũ yaku nĩkĩ?
25Ũrahahũra nĩkĩ?
Niĩ ndĩ o ihuti;
ũrahanyũkania na niĩ o ta maragara.
26Ũrathitangĩra maũndũ mooru mũno,
na ũkanjookereria mahĩtia ma rĩrĩa ndarĩ mwĩthĩ.
27 Ũnjoheete magũrũ na nyororo,
ũkabaara mĩthiĩre yakwa yothe,
o na ũgathuuthuuria makinya maakwa.
28Ndĩragĩthira o ta kĩndũ kĩbuthu,
o ta nguo ndĩe nĩ memenyi.