1 “No ũhote kũnyiita ndamaathia ĩrĩa ĩĩtagwo Leviathani na ndwano?
No ũhote kũmĩoha kanua na mũkanda?
2No ũhote kũmĩĩkĩra mũkanda iniũrũ,
kana ũtũrĩkie rũthĩa rwayo na ndwano?
3No ĩgũthaithe ũmĩrekererie ĩĩthiĩre,
kana ĩkũũrie ũmĩiguĩre tha?
4No ĩthondeke kĩrĩĩkanĩro nawe
ĩtũũre ĩgũtungatagĩra tene na tene?
5No ũmĩohe ta nyoni ũthaakage nayo,
kana ũmĩĩkĩre rũrigi ndungata ciaku cia airĩĩtu mathaakage nayo?
6Ategi a thamaki no mahĩtahĩtane makĩmĩgũra,
kana ahũũri mbiacara mang'eng'ane makĩmĩgayana?
7No ũmĩtheecange ngoothi ya yo na mĩguĩ,
kana ũmĩtiihangie mũtwe na matimũ?
8Ũromĩhuutia na guoko;
ũngĩhũũrwo mbaara ũtakaariganĩrwo,
na ndũngĩkaageria kũmĩhuutia rĩngĩ!
9“Kuona ndamaathia ĩyo ĩĩtagwo Leviathani kuo gwiki
gũtũmaga mũndũ oorwo nĩ hinya na aringĩke.
10Angĩkorwo gũtirĩ mũndũ ũrĩ ũcamba wa kũmĩarahũra-rĩ,
nũũ ũngĩkĩrũũgamana na niĩ?
11Nũũ ndĩ thiirĩ naake nĩguo ndĩmũrĩhe
?
Kĩrĩa gĩothe kĩrĩ gũũkũ thĩ nĩ gĩakwa!
12“Nĩngũthiĩ na mbere gũkwĩra ũhoro wa magũrũ ma ndamaathia ĩyo,
o na gũtaarĩria ũrĩa ĩrĩ ũcamba na hinya.
13Nũũ ũngĩhota kũũnũra rũũa rwayo?
Nũũ ũngĩhota gũtũrĩkania rũũa rũu rwayo rũũmũ ta gĩcango?
14Nũũ ũngĩũmĩrĩria kũmĩathamia kanua?
Kanua kaayo kaiyũire magego ma kũmakania!
15Mũgongo wayo ũthondekeetwo na ngũũcĩ
ihaana ngo inyiitithanĩĩtio ikarũma, nyũmũ o ta ihiga.
16Ngũũcĩ ĩmwe inyiitaine na iria ingĩ ũguo atĩ,
o na rĩera rĩtingĩtoonyera hau inyiitithanĩirio.
17Ningĩ itumanĩĩtio ikanyiitana ũguo atĩ,
itingĩtigithũkanio na ĩrĩa ĩngĩ.
18Yathimũraga hakoima ũtheri;
maitho maayo makengaga ta ũtheri wa riũa rĩkĩratha.
19Kanua kaayo koimaga mwaki ũrarĩrĩmbũka,
na gakarathũka thandĩ.
20Maniũrũ maayo marutaga ndoogo
ta nyũngũ ĩgĩtherũka
kana ta mathanjĩ marahĩa.
21Mĩhũũmũ ya yo ĩgwatagia makara magaakana,
na rũrĩrĩmbĩ rũkoima kanuainĩ kaayo.
22Ngingo ya yo ĩrĩ hinya ũguo atĩ,
wa gũcemania nayo no kũinaina ainainaga nĩ guoya.
23Ngũũcĩ cia mwĩrĩ wayo ikomanĩire ũguo atĩ,
itingĩũnũrĩka o na atĩa.
24Nĩ nyũmũ ngoro o ta ihiga;
nĩ nyũmũ o ta ihiga rĩa gĩthĩi.
25Rĩrĩa yetiira, andũ arĩa marĩ hinya no kũmaka mamakaga;
mahũũrĩkaga magathira hinya nĩ guoya.
26Rũhiũ rwa njora rũtingĩmĩtiihia;
o na ndĩngĩtiihio nĩ itimũ, mũguĩ, kana itimũ rĩa mwenjerere.
27Yunangaga cuuma ta arĩ rũũa rwa ngano,
na gĩcango ta arĩ mũtĩ mũbuthu.
28Mĩguĩ ndĩngĩtũma yũre;
kũmĩhũũra na mahiga no ta kũmĩhũũra na nyeki.
29Njũgũma no ta mahuti harĩ yo;
nĩgũthekerera ĩthekagĩrĩra andũ makĩmĩikĩria matimũ.
30Ngũũcĩ cia nda ya yo ihaana ngĩo;
itigaga mũgirito wayo ndakainĩ o ta icembe rĩgĩcimba.
31Itũmaga iria rĩhũyũke o ta maaĩ magĩtherũka,
na ĩgatũma rĩrute mũhũũyũ o ta maguta maratherũka.
32Ĩthiaga ĩtigĩĩte mũkirito ũgũkenga thuutha wayo;
mũndũ no gwĩciiria atĩ iria nĩriumĩĩtie mbuĩ.
33Gũtirĩ kĩũmbe kĩngĩ kĩhaanaine nayo thĩ yothe;
nĩ kĩũmbe gĩtarĩ guoya o na haniini.
34Nĩnyararaga o na nyamũ iria njĩtĩĩi mũno;
nĩ mũthamaki wa nyamũ ciothe cia gĩthaka.”