Mĩario ya Ayubu
1Naake Ayubu agĩcookia atĩrĩ,
2 “Nĩnjũũĩ ma atĩ ũguo nĩguo kũrĩ;
no rĩĩrĩ, mũndũ no atuĩke mũthingu mbere ya Ngai?
3Mũndũ angĩenda gũciira na Ngai,
ndangĩhota kũmũcookeria o na kĩũria kĩmwe harĩ ciũria ngiri.
4Ngai nĩ mũũgĩ na arĩ hinya mũingĩ;
kũrĩ mũndũ ũrĩ wehandahanda aciire naake akĩhootana?
5Athengagia irĩma iterĩgĩrĩire,
na agacihang'urania na maraakara.
6Ainainagia thĩ ĩkoima harĩa ĩrĩ,
nacio itugĩ ciayo ikeenyenya.
7Aathaga riũa, rĩkaaga kũratha,
o na njata, ikaaga kũruta ũtheri.
8Nĩ we wiki watambũrũkirie matu mairũ,
na akĩrangaranga ng'oong'o wa ndamaathia ya iriainĩ.
9 Nĩ we wathondekire njata iria ciĩtagwo, Nduba, Karaũ,
Kĩrĩmĩra, o na njata iria cia mwena wa na kĩanda.
10Eekaga maũndũ manene tũtangĩhungura,
o na ageeka maũndũ ma kũgegania matangĩtarĩka.
11Ngai ahĩtũkagĩra hakuhĩ na niĩ,
na ndingĩhota kũmuona.
12Ooyaga kĩrĩa gĩothe ekwenda,
na gũtirĩ ũngĩmũrigĩrĩria;
gũtirĩ ũngĩmũũria, ‘Ũreeka atĩa?’
13“Angĩraakara, ndaraakarũkaga narua;
nĩarangĩrĩirie arĩa maateithĩrĩirie ndamaathia
ya iriainĩ ĩrĩa ĩĩtagwo Rahabu.
14“Ingĩkĩruta ciugo kũ,
nĩguo njookerie Ngai?
15O na angĩkorwo itarĩ na ũcuuke-rĩ, ndingĩhota kũmũcookeria;
ũrĩa ingĩĩka no njũũririe Ngai ũrĩa ũtuanagĩra ciira anjiguĩre tha.
16O na ingĩĩka ũguo, na eetĩkĩre njarie,
ndingĩĩtĩkia atĩ no aathikĩrĩrie.
17Amu nĩatũmaga kĩhuuhũkanio kĩĩhũũre,
na akandiihangia mũno hatarĩ gĩtũmi.
18Ndaheaga mweke wa kũhiihia;
aiyũrĩĩtie ũtũũro wakwa na mathĩĩna.
19Angĩkorwo nĩkũgerana hinya-rĩ,
e na hinya kũngĩra.
Angĩkorwo nĩgũtwarana igootiinĩ-rĩ,
nũũ ũngĩmũtwarĩra thamanji?
20O na gũtuĩka ndirĩ na mahĩtia,
ciugo ciakwa mwene ciahota kũndua mwĩhia.
O na gũtuĩka ndirĩ na ũcuuke,
no ahote kuonania atĩ ndĩ mũremi.
21-22Niĩ ndirĩ na mahĩtia, no ndiramaka;
nĩnogeetio nĩ ũtũũro, no ũcio ti ũndũ;
twĩ na mahĩtia kana tũtarĩ, Ngai no egũtwananga.
23Mũndũ ũtarĩ ũcuke angĩkua gĩkuũ kĩa na ihenya,
Ngai nĩgũtheka athekaga.
24Ngai nĩkũneana aneanĩĩte thĩ mookoinĩ ma andũ ooru.
Nĩkũhinga ahingĩĩte maitho ma arĩa oothe matuithanagia ciira.
Angĩkorwo ti Ngai wĩkĩĩte ũguo-rĩ, nũũ ũgĩĩkĩĩte?
25“Matukũ maakwa nĩmarathira na ihenya;
marahanyũka, na ndirĩ wega ndĩroona.
26Marahĩtũka o ta gatarũ karĩa karĩ ihenya mũno,
kana o ta rwĩgĩ rũkĩoya gacui.
27-28Ingĩtheria gĩthiithi gĩakwa, ngerie kũriganĩrwo nĩ ruwo rwakwa,
mathĩĩna maakwa moothe manjũkagĩrĩra makanjĩkĩra guoya;
nĩnjũũĩ atĩ Ngai anduĩte mwĩhia.
29Tondũ nĩnduĩtwo mwĩhia-rĩ,
ngũgĩthiĩ na mbere gwĩthĩĩnia nĩkĩ?
30O na ingĩĩthamba na thabuuni ũrĩkũ,
meehia maakwa matingĩthera.
31Ngai anjikĩĩtie irimainĩ rĩa gĩko,
o na nguo ciakwa mwene nĩirandega.
32Ngai angĩrĩ mũndũ, ndamũcookeria;
no tũtwarane igootiinĩ tũgatuithanio.
33Ĩndĩ gũtirĩ mũndũ wa kũrũũgama gatagatĩ gaakwa naake;
gũtirĩ wa gũtũtuithania niĩ na Ngai.
34Ngai, tiga kũherithia!
ndagũthaitha, tiga kũmakia!
35Ngwaria itarĩ na guoya,
tondũ nĩndĩyũĩ o ngoro thĩinĩ.