1Elihu agĩgĩthiĩ na mbere kwaria akiuga atĩrĩ,
2“Taiguai ciugo ciakwa, inyuĩ njũhĩga ici;
tategaai matũ, inyuĩ imenyi ici.
3Matũ makũũranaga ciugo
o ta ũrĩa rũrĩmĩ rũkũũranaga cama wa irio.
4Ũkaai tũtuĩrie ũndũ ũrĩa wa kĩhooto,
rekeei tũcookanie ndundu tuone ũndũ ũrĩa mwega.
5Ayubu oiga atĩ we ndarĩ na mahĩtia,
na atĩ Ngai nĩamwagithĩĩtie kĩhooto gĩake.
6Ningĩ nĩoiga atĩ o na gũtuĩka ndarĩ na mahĩtia,
Ngai amũtuĩte mũheenania;
na atĩ o na gũtuĩka ndarĩ na wĩhia,
Ngai amũtheecangĩĩte akeenda kũmũũraga.
7Mũrĩ muona mũndũ ũhaana ta Ayubu?
Ayubu ndarĩ na gĩtĩĩo o na haniini na Ngai.
8Atumaga ndũgũ na andũ ooru,
na agatwaranaga na andũ eehia.
9Nĩkĩo aroiga, ‘Gũtirĩ uumithio mũndũ angĩona
o na angĩgeria gũkenia Ngai.’
10“Tathikĩrĩriai inyuĩ imenyi ici;
Ngai-rĩ, no eeke waganu?
Mwene Hinya Wothe no eeke ũndũ mũũru?
Kũroaga ũguo!
11 Eekaga mũndũ kũringana na ciĩko ciake,
na atugaga mũndũ kũringana na mĩtugo yake.
12Ũhoro wa ma nĩ atĩ Ngai ndeekaga waganu;
Mwene Hinya Wothe ndoogomagia kĩhooto kĩa mũndũ.
13Nĩkũrĩ mũndũ waheire Ngai ũhoti wake?
Nĩkũrĩ mũndũ wamũtuire mũnene wa thĩ yothe?
14Ngai angĩcookera mĩhũũmũ ya muoyo,
15mũndũ o wothe wĩ muoyo no gũkua angĩkua,
agĩtuĩke o rũkũngũ.
16“Angĩkorwo ũrĩ mũũgĩ-rĩ,
tagĩthikĩrĩrie ũrĩa nguuga.
17Kaĩ ũragĩtuĩra Ngai na nĩ mũthingu?
Ũgwĩciiria atĩ nĩathũire kĩhooto?
18Nĩatuagĩra athamaki na aathani
maatuĩka andũ a tũhũ kana andũ ooru.
19Ndecukumithanagia na aathani
kana akeenda itonga gũkĩra athĩĩni;
tondũ oothe nĩ we wamoombire.
20Ũtukũ oothe no makue o ta kũbucia kwa riitho,
Ngai ahũũraga andũ magathira.
Kweheria andũ arĩa marĩ hinya,
ndabataraga kwĩgũmĩra.
21“Amu nĩabaaraga mĩthiĩre ya andũ,
na akoona ũrĩa wothe meekaga.
22Gũtirĩ nduma o na ĩngĩkorwo ĩrĩ ndumanu atĩa,
ĩngĩhitha andũ arĩa ooru kuuma harĩ Ngai.
23Amu gũtirĩ mũthenya Ngai aigĩĩte nĩ ũndũ wa andũ,
rĩrĩa mangithiĩ mbere yake magatuĩrwo.
24Ngai ndabataraga gũtuĩria,
nĩ geetha eeherie atongoria,
na eekĩre angĩ handũ haao.
25Tondũ nĩoĩ ciĩko ciao,
amang'aũranagia na akamahehenja o ũtukũ.
26Nĩ ũndũ wa meehia maao,
amaherithagĩria kũndũ andũ maroona,
27tondũ nĩmaamũtiganĩirie,
na makĩrangĩrĩria maathani maake moothe.
28Nĩmaatũmire athĩĩni makaĩre Ngai,
naake akĩigua makaya maao.
29“Ngai angĩtua atĩ ndarĩ ũndũ egwĩka-rĩ,
nũũ ũngĩmũruta mahĩtia?
Angĩhũgũka na kũngĩ-rĩ,
andũ matingĩteithia.
30Gũtirĩ ũndũ ndũũrĩrĩ ingĩĩka,
nĩguo andũ matatĩĩĩte Ngai matigacihinyĩrĩrie kana maciathe.
31“Atĩrĩĩrĩ, Ayubu, nĩumbũrĩire Ngai meehia maaku,
na ũkamwĩra ndũgũcooka kwĩhia?
32Ũrĩ wamwĩra akũmenyithie mahĩtia maaku,
na ongorwo nĩũhĩtĩĩtie, ndũgũcooka gwĩka ũguo?
33No tondũ nĩũraregana na ũrĩa Ngai eekaga-rĩ,
wetereire eeke ũrĩa wee ũkwenda?
Wee nĩ we ũgũtuithania no ti niĩ,
gĩtwĩre ũrĩa ũreciiria.
34Mũndũ wothe mũtaũku na mũũgĩ
angĩnjigwa angĩnjĩĩra atĩrĩ,
35‘Ti itheru Ayubu araaria ũrimũ
na ndarĩ ũndũ aroiga.’
36Naarĩ korwo Ayubu athuuthuurio o nginya mũthia,
araaria ta ũmwe wa andũ arĩa aaganu.
37Harĩ meehia maake nĩarongerera ũremi,
akeeraha o haaha mbere iitũ ithuothe,
na akaaria maũndũ maingĩ mooru igũrũ rĩa Ngai.”