1Elihu agĩthiĩ o na mbere kwaria akiuga atĩrĩ,
2“Tanjĩtĩkĩria haniini, na nĩngũkuonia,
tondũ no njarĩrie Ngai.
3Ndĩ na ũũgĩ mũingĩ,
na nĩnguonania atĩ ũrĩa wanyũmbire nĩ mũthingu.
4Atĩrĩĩrĩ, mĩario yakwa ti ya maheeni;
nĩũkũmenya atĩ ũyũ ũrakwarĩria nĩ mũndũ mũũgĩ mũno.
5“Atĩrĩ, Ngai arĩ hinya,
na ndarĩ mũndũ airaga,
ningĩ ndarĩ ũndũ atamenyaga.
6Andũ arĩa eehia ndarekaga matũũre muoyo,
no andũ arĩa athĩĩni nĩagitagĩra ihooto ciao.
7Ndaagaga kũbaarĩrĩra andũ arĩa athingu;
nĩameetĩkagĩria gũthamaka ta aathani
na akamatũũgĩria tene na tene.
8Na rĩĩrĩ, andũ mangĩnyiitwo moohwo na bĩngũ,
makĩnyiitwo nĩ mĩnyamaaro nĩ ũndũ wa ũrĩa meekĩĩte,
9nĩamoonagia meehia maao na wĩtĩĩi wao.
10Agagĩtũma mathikĩrĩrie ũrutani wake,
na akamaatha matigane na ũũru wao.
11Mangĩmũigua na mamũtungatĩre,
marĩĩkagia ũtũũro wao marĩ na thaayũ na magaacĩire.
12Mangĩaga kũmũigua, mooragagwo na rũhiũ rwa njora,
magagĩkua nĩ ũndũ wa kũriita kwao.
13“Andũ arĩa matatĩĩĩte Ngai mathiaga na mbere kũraakara,
na makaaga kũhooya ũteithio rĩrĩa aramaherithia.
14Magagĩkua marĩ o eethĩ,
na makarĩĩkia ũtũũro wao na gĩconoko.
15No rĩĩrĩ, Ngai athoomithagia andũ rĩrĩa maranyamaarĩka,
na akamahingũra maitho rĩrĩa marahinyĩrĩrio.
16Ngai nĩakũrutire thĩĩnainĩ, agĩkũhe thaayũ,
na agĩkũiga meethainĩ ĩiyũire irio.
17No rĩu ũraherithio
ũrĩa wagĩrĩirwo nĩkũherithio.
18Kĩĩmenyerere ndũkaaheenererio nĩ mahaki;
na ndũkaahĩtithio nĩ ũtonga.
19Ũtonga waku wothe ndũngĩkũguna,
na hinya waku wothe rĩu ndũngĩgũteithia.
20Gĩtige kũũria ũtukũ ũrĩũka rĩ andũ makue.
21Kĩĩmenyerere, ndũgaagĩcooke gwĩka ũũru;
ũndũ ũcio nĩguo ũratũma rĩu ũnyamaario.
22“Atĩrĩĩrĩ, hinya wa Ngai nĩ mũnene mũno,
Ngai nĩ mũrutani wa arutani.
23Gũkĩrĩ mũndũ ũrĩ wonia Ngai njĩra,
kana akĩmwĩra atĩ nĩahĩtĩĩtie?
24Kĩĩrute gũtũũgĩria mawĩra ma Ngai;
marĩa andũ matũire makumagia.
25Andũ oothe nĩmamoonaga,
no mamacũũthagĩrĩria marĩ o haraaya.
26Atĩrĩĩrĩ, tũtingĩhota gũthima ũnene wa Ngai,
o na kana gũtara ithabu rĩa mĩaka yake.
27Ngai oonganagia mataata ma maaĩ,
agacooka akamatua mbura.
28Oiragia mbura kuuma matuinĩ,
agakĩhe andũ mbura na ũingĩ.
29Kũrĩ mũndũ ũũĩ ũrĩa Ngai atambarũkagia matu?
Nĩkũrĩ ũũĩ ũrĩa marurumĩ marurumaga kũu igũrũ atũũraga?
30Atũmaga heni ihenũke kũu igũrũ,
no iriainĩ kũrĩa kũriku gũgakira o nduma.
31Ũguo nĩguo Ngai ahũũnagia andũ,
na akamahe irio na ũingĩ.
32Anyiitaga ngwa na mooko maake,
agaciatha igũthe o harĩa acithimithĩĩtie.
33Mũrurumo wacio nĩũmenyithanagia atĩ kĩhuuhũkanio nĩkĩrooka,
o namo mahiũ makamenya atĩ no kĩrooka.