Kũherithio, kwĩrira na kwĩrĩgĩrĩra
1Ngai anyoneetie mathĩĩna na rũthanju rwa maraakara maake.
2Anyingatithĩĩtie ngathiĩ ndumainĩ ndumanu.
3Atindĩĩte akĩĩhũũra mũthenya wothe.
4Atũmĩĩte mwĩrĩ wakwa ũhinyare
na akabeberanga mahĩndĩ maakwa.
5Ahatĩrĩirie njikare njeera ya mathĩĩna na kĩeha.
6Atũmĩĩte ndũũre ndumainĩ o ta andũ arĩa maakuire tene.
7Athiũrũrũkĩirie na thingo
na akanjoha na bĩngũ ndikoore.
8Rĩrĩa ndakaya kana ndeetia ũteithio,
ndathikagĩrĩria ihooya rĩakwa.
9Ahingĩĩte njĩra ciakwa na irũndo cia mahiga,
na akahĩngĩĩcania njĩra iria ingĩgerera.
10Anjoheirie ahaana o ta njũũi
kana ta mũrũũthi wĩĩhithĩire.
11Anguucũrũrũkĩĩtie akanduta njĩrainĩ,
akandambururanga na akandiganĩria.
12Ageeteete ũta wake,
akandathanga na mĩguĩ yake.
13Atheeceete ngoro na mĩguĩ yumĩĩte thiakainĩ wake.
14Nduĩkĩĩte kĩndũ gĩa gũthekererwo nĩ andũ oothe;
rĩrĩa mekũina mainaga makĩndemaga mũthenya wothe.
15Anjiũrĩĩtie mathĩĩna,
ngakĩhũũna maruwo o kũhũũna.
16Anũndĩĩte rũkũngũinĩ,
akangũũra magego na mahiga.
17Anjagithĩĩtie thaayũ
kinya ngariganĩrwo atĩ nĩgũkenagwo,
18ngagĩkiuga atĩrĩ, “Riiri wakwa na kĩĩrĩgĩrĩro
kuuma harĩ MWATHANI nĩthiru.”
19Ndeciiria ũhoro wa ruwo rwakwa na kwanganga gwakwa
itũmaga ndũrĩrwo o ta mũndũ ũrũrĩirwo nĩ nyongo.
20Ndĩciiragia maũndũ macio, ngoorwo nĩ hinya.
21No rĩĩrĩ, ndirikanaga ũndũ ũyũ ũmwe
narĩo ngacookwo nĩ kĩĩrĩgĩrĩro,
22atĩ ũtugi na tha cia MWATHANI itiagaga o rĩ o rĩ.
23Irurumũkaga mũthenya o mũthenya;
wĩhokeku wake nĩ mũingĩ mũno.
24Ngagĩkiuga na ngoro atĩrĩ, “ MWATHANI nĩ we igai rĩakwa
tondũ ũcio nĩngũmwĩrĩgĩrĩra.”
25MWATHANI nĩ muuma andũ,
harĩ andũ oothe arĩa mamwĩhokaga na mamũcaragia.
26Nĩ wega gweterera ũhonokio wa MWATHANI mũndũ ahooreire.
27Kuuma mũndũ arĩ o mwĩthĩ,
nĩ wega kwĩruta gũkirĩrĩria.
28Nĩ kaba gũikara mũndũ arĩ wiki na ahooreire
rĩrĩa akomerwo nĩ maũndũ maritũ.
29Nĩainamĩrĩre enyiihĩĩtie,
kĩĩrĩgĩrĩro kĩahota gũkorwo o ho;
30O na angĩhũũrwo na arumwo,
nĩamũkĩre maũndũ moothe.
31MWATHANI ndangĩtũrega nginya tene na tene.
32O na angĩtũreehithĩria kĩeha,
no egũcooka atũiguire tha
tondũ ũtugi wake nĩ mũingĩ.
33Ndakenagio nĩkũherithania
kana nĩkũreehithĩria andũ kĩeha.
34Ndakenaga kuona andũ arĩa oohe
makĩhinyĩrĩrio.
35Ndakenaga kuona
mũndũ akĩimwo ihooto ciake.
36Ndakenaga kuona
mũndũ agĩtuĩrwo nĩ igooti gũtarũmĩrĩirwo waragania.
37Nũũ ũngĩhota gwathana na ũndũ ũhinge,
MWATHANI atabangĩĩte ũguo?
38Githĩ maũũru na mawega moothe maatiũkaga
o rĩrĩa Ũrĩa Ũrĩ Igũrũ oiga?
39Mũndũ arĩ muoyo akĩherithio nĩ ũndũ wa meehia maake-rĩ,
atetaga nĩkĩ?
40Nĩtũthuuthuuriei na tũtuĩrie mĩtugo iitũ
tũcookerere MWATHANI.
41Nĩtũhingũrĩreei Ngai ũrĩa ũrĩ matuinĩ ngoro ciitũ
tũmũhooe tũkĩmwĩraga atĩrĩ,
42“Nĩtwĩhĩĩtie na nĩtũkũremeire,
nawe MWATHANI ndũtuoheire.
43“Wĩhumbĩĩte maraakara ũgatũteng'eria,
ũgatũũraga ũtegũtũiguĩra tha.
44Wĩhumbĩire na itu ithimbu,
mahooya maitũ matingĩhota kũrĩtũrĩkia.
45Ũtũtuĩte gĩko na mborera andũ a ndũũrĩrĩ makĩyonagĩra.
46“Thũ ciitũ ciothe nĩgwathamia
itwathamĩirie tũnua igĩtũrumaga na igĩtũnyũrũragia.
47Tũikarĩĩte tũrĩ na guoya na tũmakĩĩte,
nĩtũkorereirwo nĩ mũthiro na mwanangĩko.
48Maitho maakwa mathothokaga maithori o ta rũũĩ,
tondũ andũ aakwa nĩmaanangĩĩtwo.
49“Maitho maakwa marĩitaga maithori mategũtigithĩria,
50o kinya rĩrĩa MWATHANI, arĩ o igũrũ, arĩona.
51Njiyũirwo nĩ kĩeha,
ndoona maũndũ marĩa meekĩĩtwo andũ a nja oothe a itũũra rĩakwa.
52“Hĩtĩĩtwo o ta nyoni
nĩ thũ ciakwa iria imeneete hatarĩ gĩtũmi.
53Cinjikĩĩtie irima ndĩ muoyo ikaahingĩra na ihiga.
54Maaĩ manginyĩĩte o mũtwe
ngagĩciiria atĩ nĩndathira.
55“Ndĩ o kũu irima thĩinĩ,
nĩndĩragũkaĩire we MWATHANI.
56Nĩũraiguire ihooya rĩakwa
na ndũnahinga matũ maaku ngĩgũkaĩra ũndeithie.
57Nĩũrookire hakuhĩ na niĩ ndagũkaĩra,
ũrakĩnjĩĩra ndige gwĩtigĩra.
58“Nĩũroire ciira wakwa, MWATHANI,
na ũrakĩhonokia muoyo wakwa.
59Nĩũronire maũũru marĩa njĩkĩĩtwo, MWATHANI,
ũragĩtua ciira wakwa na kĩhooto.
60Nĩũronire wĩrĩhĩria wao wothe,
o na mĩbango yothe mĩũru ĩrĩa marabangĩire.
61“MWATHANI, nĩũraiguire irumi ciao
o na mĩbango yothe mĩũru ĩrĩa marabangĩire.
62Thũ ciakwa iratindaga mũthenya wothe ikĩaria
na igĩciiria o ũrĩa ingĩnjĩka ũũru.
63Ũngĩracionire ciikaire thĩ kana irũngiĩ,
no niĩ ĩranyũrũragia na nyĩmbo ciacio.
64“MWATHANI, gĩciherithie nĩ ũndũ wa maũndũ marĩa ciĩkĩĩte.
65Ciũrage ngoro
na ũreke inyiitwo nĩ kĩrumi gĩaku.
66MWATHANI citeng'erie ũraakaire
ũcianange ithire gũũkũ thĩ.”