Jesũ kũriũka
(Mat 28.1-10; Mar 16.1-8; Joh 20.1-10)
1Na rĩĩrĩ, mũthenya wa Kiumia rũũciinĩ tene mũno, atumia acio magĩthiĩ mbĩĩrĩrainĩ makuuĩĩte indo iria nungi wega iria maathondekeete. 2Nao magĩkora ihiga rĩrĩa rĩahingĩĩte mbĩĩrĩra rĩgaragarĩĩtio rĩgathengio. 3Rĩrĩa maatoonyire thĩinĩ, matiakorire mwĩrĩ wa Mwathani Jesũ. 4Na rĩĩrĩ, marũũgamĩĩte hau magegeete nĩ ũndũ wa ũhoro ũcio, makiumĩrĩrwo nĩ arũme eerĩ, meekĩrĩĩte nguo ciakengaga mũno, makĩrũũgama hakuhĩ nao. 5Nao atumia acio magĩĩtigĩra mũno, makĩinamĩrĩra makĩhitha moothiũ maao. Nao arũme acio makĩmooria atĩrĩ, “Nĩ kĩĩ kĩratũma mũcarie mũndũ wĩ muoyo gatagatĩinĩ ka arĩa akuũ? 6 Ndarĩ haaha nĩariũkĩĩte. Taririkanaai ũrĩa aamwĩrire rĩrĩa aarĩ Galili atĩ: 7‘Mũrũ wa Mũndũ no mũhaka anengeranwo kũrĩ andũ eehia, aambwo, na mũthenya wa gatatũ nĩakaariũka.’ ”
8Hĩndĩ ĩyo atumia acio makĩririkana ciugo ciake, 9makiuma hau mbĩĩrĩrainĩ, magĩthiĩ makĩĩra arutwo arĩa ikũmi na ũmwe na andũ arĩa angĩ oothe maũndũ macio moothe. 10Atumia acio maarĩ: Mariamu Mũmagidali, Joana, Mariamu nyina wa Jakubu; o hamwe na atumia angĩ arĩa maarĩ nao; acio nĩ o meerire atũmwo ũhoro ũcio. 11No rĩĩrĩ, atũmwo matiigana kũmeetĩkia; maiguaga ũrĩa moigaga ta arĩ o ng'ano. [ 12No Petero agĩũkĩra agĩteng'era mbĩĩrĩrainĩ, akĩinamĩrĩra akĩona cuka ũrĩa woheete Jesũ, no gũtiarĩ kĩndũ kĩngĩ. Agĩgĩcooka mũciĩ agegeete nĩ ũndũ wa ũrĩa gwekĩkĩĩte.]
Arutwo eerĩ magĩthiĩ itũũra rĩa Emau
(Mar 16.12-13)
13Na rĩĩrĩ, mũthenya o ro ũcio, arutwo eerĩ a Jesũ maarĩ njĩrainĩ magĩthiĩ itũũra rĩa Emau, ta kiromita ikũmi na ĩmwe kuuma Jerusalemu. 14Nao maathiaga makĩaragia ũhoro wa maũndũ marĩa meekĩkĩĩte. 15O magĩthiaga makĩaragia na magĩteeretaga, Jesũ agĩũka agĩtwarana nao; 16nĩmaamuonire, no matiamũmenyire. 17Naake Jesũ akĩmooria atĩrĩ, “Nĩ ũhoro ũrĩkũ mũrathiĩ mũkĩaragia?”
Nao arutwo acio makĩrũũgama me na kĩeha mũno, 18ũmwe wao wetagwo Kileopa akĩmũũria atĩrĩ, “Wee kaĩ arĩ o we wiki mũgeni itũũrainĩ rĩa Jerusalemu ũtooĩ maũndũ marĩa meekĩkĩĩte kuo matukũinĩ maya?”
19Naake akĩmooria atĩrĩ, “Maũndũ marĩkũ?”
Nao makĩmũcookeria makĩmwĩra atĩrĩ, “Maũndũ marĩa meekĩkĩĩte kũrĩ Jesũ wa Nazarethi. Mũndũ ũcio araarĩ mũnabii, ũronagwo nĩ Ngai o hamwe na andũ oothe e na hinya maũndũinĩ moothe marĩa aroigaga na areekaga. 20Athĩnjĩri Ngai aitũ arĩa anene na aathani maramũnengeranire atuĩrwo kũũragwo, na maramwambithia. 21Ithuĩ-rĩ, tũrehokeete atĩ ũcio nĩ we ũgũkũũra andũ a Isiraeli. Hamwe na macio moothe-rĩ, ũyũ nĩ mũthenya wa gatatũ kuuma rĩrĩa maũndũ macio meekĩkire. 22Atĩrĩĩrĩ, atumia amwe a gĩkundi giitũ nĩmatũmakirie tondũ nĩmekũrookeete mbĩĩrĩrainĩ, 23no matinoona mwĩrĩ wake. Mookire matwĩra atĩ nĩmoimĩrĩirwo nĩ araika mameera atĩ e muoyo. 24Andũ amwe arĩa tuuma nao nĩmaathiire hau mbĩĩrĩrainĩ, mamĩkora o ta ũguo atumia acio mekuugĩĩte, no matiinamuona.”
25Naake Jesũ akĩmeera atĩrĩ, “Inyuĩ andũ aya mwagĩĩte ũmenyo mũtahiũhaga gwĩtĩkia maũndũ moothe marĩa maaririo nĩ anabii! 26Githĩ gũtiragĩrĩire Mesia aherithio ũguo acooke athiĩ harĩa he na riiri wake?” 27Jesũ agĩcooka akĩmaiguithia ũhoro ũrĩa warĩĩtio ũmũkoniĩ mabukuinĩ moothe, aambĩrĩirie na mabuku marĩa maandĩkirwo nĩ Musa kinya marĩa maandĩkirwo nĩ anabii oothe.
28Na rĩĩrĩ, maakinya hakuhĩ kũrĩa maathiaga, Jesũ agĩĩtua ta aathiaga na kũu mbere, 29no o makĩmũthaitha makĩmwĩra atĩrĩ, “Ikara na ithuĩ, nĩkũratuka na nduma nĩrooka.” Kwoguo agĩthiĩ gũikara nao. 30Na rĩĩrĩ, rĩrĩa aikarire thĩ kũrĩa irio hamwe nao, akĩoya mũgate, agĩcookeria Ngai ngaatho, agĩcooka akĩwenyũra akĩmahe. 31Hĩndĩ o ĩyo maitho maao makĩhingũrwo, makĩmũmenya, no we agĩthiĩ makĩaga kũmuona rĩngĩ. 32Nao andũ acio makĩĩrana atĩrĩ, “Githĩ ngoro ciitũ itikũhĩahĩyaga rĩrĩa egũtwaragĩria twĩ njĩrainĩ na rĩrĩa egũtũtaaragĩria Maandĩko?”
33Magĩũkĩra o hĩndĩ ĩyo magĩcooka Jerusalemu, magĩkora arutwo arĩa ikũmi na ũmwe hamwe na arĩa angĩ maarĩ nao moonganĩĩte 34makiugaga atĩrĩ, “Ti itherũ Mwathani nĩariũkĩĩte! Nĩeyonanĩĩtie kũrĩ Simoni!”
35Nao andũ acio eerĩ makĩheana ũrĩa gwekĩkĩĩte njĩrainĩ, na ũrĩa mamenyire Mwathani rĩrĩa enyũrire mũgate.
Jesũ kuumĩrĩra arutwo aake
(Mat 28.16-20; Mar 16.14-18; Joh 20.19-23; Atũ 1.6-8)
36O hĩndĩ ĩyo maateeretaga ũhoro ũcio, Jesũ we mwene agĩũka akĩrũũgama gatagatĩinĩ kaao akĩmeera atĩrĩ, “Thaayũ ũrogĩa na inyuĩ
.”
37Nao makĩmaka mũno, tondũ meeciiragia atĩ nĩ ngoma moonaga.
38Naake akĩmeera atĩrĩ, “Mwamaka nĩkĩ? Nĩ kĩĩ gĩtũmĩĩte mũgĩe na nganja icio mwĩ nacio? 39Taroraai mooko maakwa na magũrũ muone atĩ nĩ niĩ. Huutiai mwĩtĩkie nĩ ũndũ ngoma ndĩrĩ mwĩrĩ na mahĩndĩ ta ũrĩa mũrona ndĩ nacio.”
40[Na rĩĩrĩ, arĩĩkia kuuga ũguo akĩmoonia mooko maake na magũrũ.] 41No o matiigana kũmwĩtĩkia nĩ ũrĩa maakeneete na makagega. Naake agĩkĩmooria atĩrĩ, “Mwĩ na kĩndũ gĩa kũrĩa gũũkũ?” 42Nao makĩmũnengera gĩcunjĩ gĩa thamaki gĩ kĩruge, 43naake agĩkĩrĩa makĩonaga.
44Agĩcooka akĩmeera atĩrĩ, “Maũndũ maya nĩmo ndĩramũheaga ũhoro wamo rĩrĩa ndĩratũũranagia na inyuĩ: maũndũ moothe mangoniĩ marĩa maandĩkĩĩtwo Wathoinĩ wa Musa, na Maandĩkoinĩ ma anabii, na thĩinĩ wa Thaburi no mũhaka mangĩrahingire.”
45O hĩndĩ ĩyo akĩhingũra meciiria maao nĩguo mamenye Maandĩko. 46Agĩkĩmeera atĩrĩ, “Ũhoro ũrĩa wandĩkĩĩtwo nĩ ũyũ; Mesia no mũhaka aherithio na no mũhaka ariũke kuuma kũrĩ gĩkuũ mũthenya wa gatatũ. 47Ningĩ no mũhaka ũhoro wa kwĩrira na kuoherwo meehia ũhunjĩrio andũ a ndũũrĩrĩ thĩinĩ wa rĩĩtwa rĩake, wambĩrĩirie Jerusalemu. 48Inyuĩ mũrĩ aira a maũndũ macio. 49 Atĩrĩĩrĩ, nĩngũmũtũmĩra kĩrĩa Awa eeranĩire. No rĩĩrĩ, no mũhaka mweterere o gũũkũ itũũrainĩ kinya rĩrĩa hinya wa Ngai ũgooka kũrĩ inyuĩ kuuma igũrũ.”
Jesũ kwambatio igũrũ
(Mar 16.19-20; Atũ 1.9-11)
50 Agĩcooka akĩmatongoria kuuma kũu itũũrainĩ, akĩmatwara Bethania akĩoya mooko maake na igũrũ, akĩmaraathima. 51Na rĩĩrĩ, o akĩmaraathimaga akĩoywo akĩambatio igũrũ
. 52Nao makĩmũthaathaiya;
magĩcooka Jerusalemu makeneete mũno, 53magaikaraga Hekaarũinĩ mahinda moothe makĩgoocaga Ngai.