1MWATHANI nĩ we wathaga ngoro ya mũthamaki,
amĩerekagĩria o harĩa ekwenda
o ta ũrĩa eerekagĩria mũkaro wa maaĩ.
2Mũndũ oonaga maũndũ moothe marĩa eekaga me meega,
ĩndĩ MWATHANI nĩ we ũtuĩragia ngoro yake.
3Gwĩka maũndũ ma ũgima na ma kĩhooto nĩgũkenagia MWATHANI,
gũkĩra kũmũrutĩra magongoona.
4Andũ arĩa aaganu matongoragio nĩ mwĩgaatho na mwĩĩkĩrĩro,
na ũguo nĩ wĩhia.
5Mĩbango ya mũndũ wĩ kĩyo ĩtũmaga mũndũ agĩe indo;
ĩndĩ mĩbango ĩtarĩ mĩbaarĩrĩre
ĩreehagĩre mũndũ ũthĩĩni.
6Ũtonga mũndũ egĩĩrĩire naguo na njĩra ya wara ũthiraga o narua,
ningĩ no ta gĩkuũ eegĩĩrĩrĩire.
7Andũ arĩa aaganu maniinagwo no waganu,
tondũ nĩmaregaga kũrũmĩrĩra waragania.
8Mĩthiĩre ya mũndũ ũrĩa mwĩhia nĩ mĩgonyoku,
ĩndĩ mĩthiĩre ya ũrĩa mũthingu nĩ mĩrũngarũ.
9Nĩ kaba gũtũũra itara,
gũkĩra gũtũũrania nyũmba ĩmwe na mũtumia wa ngarari.
10Ngoro ya mũndũ ũrĩa mwaganu ĩciiragia o maũndũ ma waganu,
ndarĩ tha na mũndũ ũrĩa ũngĩ.
11Mũndũ wa rũng'athio angĩherithio, ũrĩa mũkĩĩgu nĩekunyaga gũtũ;
ũrĩa mũũgĩ angĩtaarwo, nĩohĩgaga makĩria.
12Ngai, o we ũrĩa mũthingu, nĩoĩ maũndũ
marĩa meekĩkaga nyũmbainĩ cia andũ arĩa aaganu;
arutũrũraga acio aaganu akamaniina.
13Ũngĩrega gũthikĩrĩria mũthĩĩni agĩkaya,
o nawe rĩrĩa ũrĩkaya ndũrĩthikĩrĩrio.
14Ũngĩraakaria mũndũ mũhe kĩheeo na hitho na nĩekũhoorera.
15Ituĩro rĩa kĩhooto nĩ gĩkeno harĩ arĩa athingu,
no harĩ andũ arĩa aaganu nĩ gĩconoko.
16Mũndũ ũtarũmagĩrĩra mĩthiĩre ya ũũgĩ,
marigĩrĩrio maake no gĩkuũ.
17Mwendi o maũndũ ma gwĩkenia atuĩkaga o mũthĩĩni,
ũrĩa wendeete ndibei na maguta ndatongaga.
18Andũ arĩa aaganu megĩĩragĩra mathĩĩna
magĩciiragia maragĩrĩra andũ arĩa athingu.
19Nĩ kaba gũtũũra werũinĩ,
gũkĩra gũtũũra na mũtumia wa ngarari na wa nugunugu.
20Mũndũ mũũgĩ nĩeigagĩra nyũmbainĩ yake mũthiithũ,
ĩndĩ kĩrimũ nĩkũwananga kĩanangaga indo ciakĩo.
21Rũmia ũtugi na ũthingu na nĩũgũtũũra muoyo matukũ maingĩ;
na ndũkaaga kũheeo gĩtĩĩo na gwĩkwo wega.
22Mũndũ mũũgĩ ahota kwĩnyiitĩra itũũra rĩrangĩirwo nĩ andũ njamba,
na acooke amomore thingo iria mehokeete.
23Mũndũ ũrĩa ũmenyagĩrĩra mĩario yake,
nĩ haaro egiragĩrĩria.
24Mũndũ mwĩtĩi na wa rũng'athio
eetagwo mũndũ wa kĩnyũrũri;
maũndũ maake nĩ ma mwĩtĩĩo na ndamakaga.
25Kĩgũũta gĩtenda kũruta wĩra na mooko maakĩo,
nĩkĩo kĩene gĩeteetaga gĩkuũ.
26Mũndũ mũgũũta atindaga acumĩkĩire indo ciene mũthenya wothe,
ĩndĩ mũndũ ũrĩa mũthingu atuganaga akeneete.
27MWATHANI ndakenagio nĩ igongoona rĩa mũndũ mwaganu,
na makĩria rĩrĩa ekũruta e na ũhinga ngoro.
28Ũira wa mũndũ wa maheeni ndwĩtĩkagio,
no ciugo cia mũndũ ũcũũranagia maũndũ wega icio nĩciĩtĩkagio.
29Mũndũ mwaganu nĩkwĩhithania ehithanagia,
ĩndĩ mũndũ mũthingu nĩeonanagia na mĩthiĩre yake.
30Ũũgĩ wa mũndũ, ũmenyo, kana kĩrĩra o na kĩrĩkũ itingĩmũteithia
angĩkorwo MWATHANI ndakeneetio nĩ we.
31Mbarathi nĩciikaraga ciĩhaarĩirie kũrũa,
ĩndĩ ũhootani uumaga kwĩ MWATHANI.