Ihooya rĩa kuonania wĩhokeku harĩ Ngai
1MWATHANI, nĩharĩ wee njũkĩĩte ũmenyerere
ndũgeetĩkĩre o na atĩa njonorwo.
Ndagũthaitha honokia, tondũ wĩ Ngai mũthingu.
2Thikĩrĩria na ũndeithie o narua!
Tuĩka handũ haakwa ha gwĩtharĩra ũmenyagĩrĩre,
handũ haakwa ha kwĩgitia ũhonokie.
3Nĩ gũkorwo wee nĩ we mũngitĩri,
o na handũ haakwa haake na hinya ha gwĩtharĩra.
Nyiita guoko ũndongorie, MWATHANI, o ta ũrĩa weranĩire.
4Nduta mũtegoinĩ ũrĩa nyambĩirwo,
tondũ wee nĩ we ũngitagĩra ũgwatiinĩ.
5 Ndaiga muoyo wakwa mookoinĩ maaku;
nĩũkũngũũra, MWATHANI,
tondũ wee wĩ Ngai mwĩhokeku.
6Nĩũthũire
arĩa oothe mathaathayagia ngai cia mĩhianano;
niĩ-rĩ, ndĩhokeete o MWATHANI.
7Nĩngũkena o na njanjamũke tondũ wa ũtugi waku,
nĩ gũkorwo nĩwoneete mĩnyamaaro yakwa,
mathĩĩna maakwa nĩũmooĩ.
8Ndũndekereirie mookoinĩ ma thũ ciakwa,
no nĩkũũhe ũheete wĩyathi wa gũthiĩ o harĩa ingĩenda.
9Nginyĩria wega waku, MWATHANI, tondũ ndĩ mũthĩĩnĩku;
maitho maakwa nĩmanogeetio nĩkũrĩra,
ndirĩ na hinya o na haniini.
10Nĩndooreetio nĩ kĩeha,
nayo mĩaka yakwa igakuhĩhio nĩgũcaaya;
mathĩĩna
marĩa ndĩ namo nĩ mo maniinĩĩte hinya,
o namo mahĩndĩ maakwa nĩ mahinyaru.
11Nĩnyararĩĩtwo nĩ arĩa marĩ ũthũ na niĩ,
na makĩria andũ arĩa tũrigainie nao.
Arĩa manjũũĩ nĩmeĩndigĩrĩĩte;
rĩrĩa manyona njĩrainĩ no kũũra mooraga.
12Meciiriainĩ ma andũ ndiganĩire
o ta ũrĩa mũndũ ũrĩĩkĩĩtie gũkua ariganagĩra;
haana o ta kĩndũ gĩteetwo mborerainĩ.
13Nĩndĩraigua thũ nyingĩ ikĩaria na mĩheehũ
guoya ũgakĩnyuma na mĩena yothe.
Irabangĩra mĩbango mĩũru,
nĩguo injũkĩrĩre injũrage.
14No wee, MWATHANI, no we niĩ ndĩhokeete;
wee nĩ we Ngai wakwa.
15Nĩ we ũmenyagĩrĩra hingo ciothe;
honokia kuuma harĩ thũ ciakwa,
o na kuuma harĩ arĩa maranyariira.
16Ũthiũ waku ũrotherera ndungata yaku;
honokia tondũ wa ũtugi waku.
17Ndũgeetĩkĩre, MWATHANI, njonorwo,
nĩ gũkorwo nĩ we ngaĩire.
Reke arĩa ooru maconorwo arĩ o,
reke maikũrũke kwa arĩa akuũ makirĩĩte ki.
18Tũnua tũrĩa twaragia maheeni tũrotumana,
o tũu twĩtĩĩaga na tũkeyona
tũkĩnyũrũragia andũ arĩa athingu.
19Ĩ wega waku ũrĩa ũigĩire arĩa magũtĩĩĩte ti mũingĩ!
Andũ oothe nĩmooĩ ũrĩa wee ũtugaga arĩa ũmenyagĩrĩra.
20Ũmahithaga o harĩa wee ũrĩ,
ũkamaraihanĩrĩria na andũ arĩa meendaga kũmeeka ũũru.
Ũmaigaga handũ heega harĩa matangĩonana na haaro cia thũ ciao.
21Goocaai MWATHANI nĩ ũndũ nĩaranyonirie wendo wa magegania,
hĩndĩ ĩrĩa ndĩraarĩ mũrigiicĩrie nĩ thũ.
22Nĩndĩramakĩĩte na ngambĩrĩria gwĩciiria atĩ
nĩanyingatĩĩte akanjeheria maithoinĩ maake;
no nĩaraiguire mathaithana maakwa,
hĩndĩ ĩrĩa ndĩramũkaĩire andeithie.
23Endaai MWATHANI, inyuothe andũ aake ehokeku!
Andũ arĩa ehokeku MWATHANI nĩamamenyagĩrĩra,
no arĩa etĩĩi nĩkũmaherithia amaherithagia ta ũrĩa kwagĩrĩire.
24Gĩai na hinya, na mũũmĩrĩrie ngoro,
inyuothe arĩa mwĩhokeete MWATHANI.