GĨKUNDI GĨA GATAANO
(Thab 107--150)
Gũcookeria Ngai ngaatho tondũ nĩ mwega
1 “Cookeriai MWATHANI ngaatho, tondũ nĩ mwega;
wendo wake nĩ wa tene na tene!”
2Inyuothe arĩa MWATHANI ahonokeetie ugaai ũguo.
Nĩamũhonokeetie kuuma harĩ thũ cianyu
3akamũcookia amũrutĩĩte kuuma mabũrũriinĩ mageni,
kuuma irathĩro na ithũĩro,
na kuuma rũgongo na kĩanda.
4Amwe nĩmoorũũrire werũinĩ ũrĩa ũtaarĩ o na kĩ,
maagĩĩte njĩra ya kũmakinyia itũũra mangĩonire gwa gũtũũra.
5Maarĩ ahũũtu na makanyoota
na magate mwĩhoko wothe.
6Magĩkaĩra MWATHANI marĩ mĩnyamaaroinĩ yao,
naake akĩmahonokia kuuma mathĩĩnainĩ maao.
7Akĩmagereria njĩra nũngĩrĩru,
nginya magĩkinya itũũra mangĩonire gwa gũtũũra.
8Andũ acio ta nĩmagĩcookerie MWATHANI ngaatho tondũ wa ũtugi wake,
o na nĩ ũndũ wa ciĩko cia magegania iria aameekĩire.
9We-rĩ, nĩanyootoraga arĩa anyootu,
na akahũũnia arĩa ahũũtu na maũndũ meega.
10Amwe maikaraga ndumainĩ methikĩire
makĩnyariirĩkaga marĩ mĩgwate mooheetwo na mĩnyororo,
11tondũ nĩmaaremeire maathani ma Ngai Mwene Hinya Wothe,
na makĩnyarara mataaro maake.
12Nao makĩrutithio wĩra mũritũ ũkĩmooraga ngoro,
magĩthiĩ makĩgũaga, na matione wa kũmateithia.
13Magĩkaĩra MWATHANI marĩ mĩnyamaaroinĩ yao,
naake akĩmahonokia kuuma mathĩĩnainĩ maao.
14Akĩmaruta kũu maikaraga ndumainĩ methikĩire,
na agĩtuanga mĩnyororo yao.
15Andũ acio ta nĩmagĩcookerie MWATHANI ngaatho tondũ wa ũtugi wake,
o na nĩ ũndũ wa ciĩko cia magegania iria aameekĩire.
16We-rĩ, nĩoinangaga ihingo cia gĩcango,
na agatinangia cuuma iria ihingagwo nacio.
17Amwe maarĩ irimũ
cianyariirĩkaga nĩ ũndũ wa meehia maacio,
o na nĩ ũndũ wa ũũru wacio.
18Moonaga irio o ciothe makaira ngoro,
nao magĩgĩkuhĩrĩria gũkua.
19Magĩkaĩra MWATHANI marĩ mĩnyamaaroinĩ yao,
naake akĩmahonokia kuuma mathĩĩnainĩ maao.
20Agĩathana, akĩmahonia,
akĩmahonokia kuuma gĩkuũinĩ.
21Andũ acio ta nĩmagĩcookerie MWATHANI ngaatho tondũ wa ũtugi wake,
o na nĩ ũndũ wa ciĩko cia magegania iria aameekĩire.
22Nĩmamũrutĩre magongoona ma kũmũcookeria ngaatho
na magane ũrĩa wothe eekĩĩte makĩinaga makeneete.
23Amwe maagereire iriainĩ na meeri,
makĩhũũraga mbiacara kũu iriainĩ,
24makĩyonera ũrĩa MWATHANI angĩĩka,
o na makĩyonera ciĩko ciake cia magegania kũu iriainĩ.
25MWATHANI aathanire, gũkĩgĩa na kĩhuuhũkanio kĩnene,
gĩgĩtũma iria rĩgĩe na makũmbĩ.
26Meeri igĩikanio na igũrũ,
igĩcooka igĩikanio na kũu thĩ.
Andũ acio magĩgĩkua ngoro
tondũ wa ũrĩa maarĩ ũgwatiinĩ mũnene;
27makĩagaaga magĩtũgũũgaga ta arĩĩu,
matarĩ na ũndũ o na ũmwe mangĩahotire gwĩteithia naguo.
28Magĩkaĩra MWATHANI marĩ mĩnyamaaroinĩ yao,
naake akĩmahonokia kuuma mathĩĩnainĩ maao.
29Naake akĩhooreria kĩhuuhũkanio kĩu kĩnene,
namo makũmbĩ macio ma iria makĩhoorera.
30Nao magĩgĩkena tondũ iria nĩrĩahoorereete,
naake akĩmakinyia o wega icukĩro rĩa meeri
rĩrĩa merirĩirie gũkinya.
31Andũ acio ta nĩmagĩcookerie MWATHANI ngaatho tondũ wa ũtugi wake,
o na nĩ ũndũ wa ciĩko cia magegania iria aameekĩire.
32Nĩmagane ũnene wake kĩũnganoinĩ kĩa andũ,
na mamũgooce marĩ kĩamainĩ kĩa atongoria.
33MWATHANI atũmaga njũũĩ ihwe,
na agatũma ithima itige gũtherera.
34Atũmaga bũrũri ũrĩa mũnoru ũhĩnje,
nĩ ũndũ wa waganu wa atũũri aaguo.
35Agarũraga werũ ũgatuĩka kũndũ kũrĩ na tũria twa maaĩ,
na agatũma ithima cia maaĩ ikunũke kũndũ kũũmagaru,
36akareka andũ arĩa ahũũtu matũũre kũndũ kũu,
nao magaaka itũũra rĩrĩa marĩikaraga.
37Makahanda irio mĩgũndainĩ na makahanda mĩthabibũ,
makagetha magetha maingĩ.
38MWATHANI araathimaga andũ aake makagĩa na ciana nyingĩ,
na ndarekaga mahiũ maao manyiihe.
39Rĩrĩa andũ a Ngai maahootwo na maaconorithio
na ũndũ wa kũhinyĩrĩrio mategũcaaĩrwo na kũnyariirwo,
40nĩanyararaga arĩa maramahinyĩrĩria,
na agatũma moorũre werũinĩ maturuurĩĩte.
41No rĩĩrĩ, nĩahatũraga arĩa abataru kuuma mĩnyamaaroinĩ yao,
na agatũma maciarane makaingĩha o ta mahiũ.
42Andũ arĩa athingu moonaga ũguo magakena,
no andũ arĩa oothe aaganu nĩgũkirio makiragio.
43Mũndũ o wothe mũũgĩ ta nĩagĩĩciirie ũhoro wa maũndũ macio;
na akĩmenye ũrĩa MWATHANI e mũtugi.