Ihooya rĩa mũndũ ũkunyanĩirwo nĩ mũraatawe
1Igua ihooya rĩakwa, Ngai;
ndũkaarore na kũngĩ ngĩgũthaitha.
2Thikĩrĩria na ũnjookerie,
mathĩĩna maakwa nĩmanjagithĩĩtie hinya.
3Nĩnyiitĩĩtwo nĩ guoya nĩ ũrĩa thũ ciakwa ireĩhĩtĩra;
arĩa ooru mahinyĩrĩirie o nginya makahehenja.
Mandeehereire mathĩĩna
na makanduma ũthũ me na maraakara.
4Ngoro yakwa ĩrĩ na ruwo rũingĩ;
guoya wa gĩkuũ nĩũngomeire.
5No guoya ndĩraigua ngĩinainaga,
na ngatoorio nĩ kĩmako kĩnene mũno.
6Ngakiuga atĩrĩ, “Naarĩ korwo ndĩ mathagu ta ndutuura!
Ndeyũmbũkĩra ngeethe ũhuurũko.
7Ingĩũra thiĩ kũndũ kũraaya mũno
ngatũũre werũinĩ;
8ndeyethera o na ihenya handũ ha kwĩgitia
rũhuuho rũũrũ rũnene na kĩhuuhũkanio.”
9Turuuria mĩario ya thũ ciakwa, MWATHANI!
Nĩ gũkorwo ũhũthĩri hinya na ngũĩ nocio nyonaga itũũrainĩ,
10irĩthiũrũrũkĩirie mũthenya na ũtukũ,
ikarĩiyũria na ũmaramari na mathĩĩna.
11Thĩinĩ warĩo no mwanangĩko wĩ kuo;
njĩra ciarĩo ciyũire o ũhinyanĩrĩria na maheeni.
12Korwo nĩ thũ ĩranyũrũria no ngĩrĩrĩrie;
korwo nĩ mũndũ wĩnjiiragĩria ũũru ũreĩndĩĩra,
no ndĩhithe ndakaae kũnyona.
13No nĩ we, wee tũrĩ a riika rĩmwe nawe,
o wee wathiomo na mũraata wakwa mũnene,
14o wee twagwatanagĩra wega mũno,
na tũgathaathayagia Ngai hamwe Hekaarũinĩ.
15Thũ ciakwa irokua ihinda rĩacio rĩtakinyĩĩte;
iroikũrũka kwa arĩa akuũ i muoyo!
Nĩ gũkorwo ngoroinĩ ciacio na mĩciĩinĩ yacio kwĩ na ũũru.
16No niĩ nĩgũkaĩra ngũkaĩra MWATHANI Ngai,
na nĩekũhonokia.
17Ndĩrĩtetaga ngĩcaayaga rũũciinĩ, mĩaraho, na ũtukũ,
na nĩarĩiguaga mũgambo wakwa.
18Nĩekũnjookia ndĩ o mũgima
kuuma mbaarainĩ ici ndĩrarũa na thũ itangĩtarĩka.
19Ngai ũrĩa ũtũire athamakaga kuuma tene na tene,
nĩekũnjigua na amatoorie;
nĩ ũndũ nĩmaregeete kũgarũrũka,
na matimũtĩĩĩte.
20Mũraata ũcio wakwa wa tene aatharĩkĩire araata aake,
agĩthũũkia kĩrĩĩkanĩro gĩake.
21Mĩario yake yanyorokeete gũkĩra thiagĩ,
no ngoro yake yeriragĩria o mbaara.
Ciugo ciake cianyorokeete o ta maguta,
no ciatemaga ta hiũ cia njora njũgĩ mũno.
22Neanaai mathĩĩna maanyu moothe kũrĩ MWATHANI,
naake nĩekũmũgitĩra;
ndarĩ hingo angĩtĩkĩra andũ arĩa athingu matoorio.
23Nĩ gũkorwo wee, Ngai, nĩũkaaharũrũkia mbĩĩrĩrainĩ ooragani na aheenania acio,
o na ũtũũro wao ũtakinyĩĩte gatagatĩ.
No niĩ-rĩ, ngũtũũra o ngwĩhokeete.