Ngai nĩoĩ maũndũ moothe na nĩamenyanagĩrĩra
1MWATHANI, nĩũthuuthuurĩĩtie na ũkaamenya.
2Wee-rĩ, nĩũmenyaga ũrĩa wothe ndĩreeka;
ũmenyaga ũrĩa wothe ndĩreciiria ũrĩ o kũraaya.
3Wee nĩũnyonaga rĩrĩa ndĩraruta wĩra kana rĩrĩa huurũkĩĩte;
gũtirĩ gĩĩko o na kĩmwe gĩakwa wee ũtooĩ.
4O na itarĩ ndĩratumũra kanua,
wee, MWATHANI nĩũkoragwo ũmenyeete ũrĩa ndĩrenda kuuga.
5Ũthiũrũrũkĩirie na mĩena yothe,
ũkamenyerera na hinya waku.
6Kũũmenya ta ũguo wee ũmenyeete nĩ ũndũ wa magegania mũno harĩ niĩ;
ũmenyo ta ũcio ũrĩ igũrũ mũno ũguo atĩ ndingĩhota kũũkinyĩra.
7Nĩ na kũ ingĩgĩthiĩ ndĩthare kuuma harĩ we?
Nĩ na kũ ingĩũrĩra ndũkaanyone?
8Ingĩambata igũrũ, wee ũrĩ kuo;
ingĩikũrũka kwa arĩa akuũ,
o na kuo ũrĩ o kuo.
9O na ingĩũmbũka hĩtũke rũkĩrĩrĩ rwa mwena wa irathĩro,
kana ngorwo ndĩratũũra kũraaya mũno
mbere ya rũkĩrĩrĩ rwa mwena wa ithũĩro,
10ũngĩkorwo o kuo ũkĩndongoria na ũkĩndeithia.
11Ingĩũria nduma ĩhithe
kana ũtheri ũrĩa ũthiũrũrũkĩirie ũtuĩke ũtukũ,
12nduma ĩyo ndĩngĩkorwo ĩrĩ nduma harĩ we,
na ũtukũ ũcio wakorwo ũthereete o ta mũthenya.
Harĩ we nduma na ũtheri itirĩ ũtiganu.
13Wee-rĩ, nĩ we wombire ciĩga ciakwa ciothe;
nĩ we wanyiitithanirie ndĩ o ndainĩ ya maitũ.
14Nĩngũkũgooca tondũ nĩũnyũmbĩĩte na njĩra ya kũmakania na ya kũgegania;
ũrĩa wothe wĩkaga nĩ wa kũgegania mũno;
niĩ mwene nĩnjũũĩ ũguo na ngoro yakwa yothe.
15Rĩrĩa mahĩndĩ maakwa maathondekagwo
makanyiitithanio na kinyi ndainĩ ya maitũ,
rĩrĩa ndaakũragĩra kũu hithoinĩ,
wee nĩwoĩ atĩ ndarĩ kuo.
16Nĩwanyonaga o na itarĩ ndĩraciarwo.
Wandĩkire ibukuinĩ rĩaku matukũ marĩa wangaĩire
o na matarĩ marambĩrĩria.
17Ĩ meciiria maaku, Ngai, matikĩrĩ bata harĩ niĩ!
Ĩ matikĩrĩ maingĩ!
18Ingĩtua kũmatara-rĩ, maingĩha gũkĩra mũthanga;
nĩguo hote kũmatara nginya ndĩmarĩĩkie no ndũũrire muoyo tene na tene o ta we.
19Ngai, naarĩ korwo woraga andũ arĩa aaganu!
Naarĩ korwo ooragani maatigana na niĩ!
20Maaragia maũndũ ma waganu igũrũ rĩaku;
moigaga maũndũ mooru igũrũ rĩa rĩĩtwa rĩaku.
21MWATHANI, ĩ ndithũire arĩa magũthũire!
Ĩ ndimeneete arĩa magũũkagĩrĩra!
22Ndĩmathũire o biũ;
ndĩmatuaga thũ ciakwa.
23Ngai, thuuthuuria ũmenye ngoro yakwa;
ngeria, ũmenye meciiria maakwa.
24Baara wone kana ndĩ na ũũru o na ũrĩkũ,
na ũkĩndongorie na njĩra ĩrĩa ya gũtũũra nginya tene na tene.