Elimeleku na andũ a mũciĩ wake gũthiĩ bũrũri wa Moabi
1-2Matukũinĩ ma tene hĩndĩ ĩrĩa atiirĩrĩri bũrũri maaciiragĩra andũ-rĩ, nĩkwagĩire ng'aragu bũrũriinĩ. Na rĩĩrĩ, mũndũ ũmwe wetagwo Elimeleku, wa kuuma Bethilehemu thĩinĩ wa bũrũri wa Juda, warĩ wa mbarĩ ya Efiratha, nĩathiire gũtũũra kwa ihinda bũrũriinĩ wa Moabi. Aathiire arĩ na mũtumia wake Naomi, na aariũ aake eerĩ Mahaloni na Kilioni. Rĩrĩa maatũũraga kũu, 3Elimeleku agĩkua, Naomi agĩtigwo arĩ wiki na aariũ aake eerĩ. 4Nao aariũ acio makĩhikia airĩĩtu a Moabi. Ũmwe eetagwo Oripa na ũcio ũngĩ Ruthu. Nao magĩtũũra kũu ta mĩaka ikũmi. 5Nao Mahaloni na Kilioni magĩcooka magĩkua, Naomi agĩtigwo arĩ wiki atarĩ na mũthuuri kana aariũ.
Naomi na Ruthu gũcooka Bethilehemu
6Thuutha ũcio, Naomi nĩaiguire atĩ MWATHANI nĩarĩĩkĩĩtie kũraathima andũ aake na akamahe kĩmera kĩega. Nĩ ũndũ ũcio, agĩgĩũkĩra nĩ geetha acooke kwao oime bũrũri ũcio wa Moabi e na atumia acio a aariũ aake. 7Agĩkĩnyiita rũgendo rwa gũcooka Juda arĩ hamwe na atumia acio a aariũ aake. No rĩĩrĩ, marĩ njĩrainĩ 8Naomi akĩmeera atĩrĩ, “Cookaai kwanyu mũgaikare o mũndũ na nyina. MWATHANI aromwĩka maũndũ meega o ta ũrĩa mũnjĩkĩĩte niĩ, na mũgeeka acio marĩĩkĩĩtie gũkua. 9Ningĩ MWATHANI aromũhotithia o mũndũ kũhika rĩngĩ agĩe na mũciĩ wake.”
Naomi agĩkĩmamumunya akĩmoigĩra ũhoro. No o makĩambĩrĩria kũrĩra 10makĩmwĩra atĩrĩ, “Aaca, ithuĩ nĩtũgũthiĩ nawe kũrĩ andũ aanyu.”
11Naake Naomi akĩmacookeria atĩrĩ, “Aarĩ aakwa, no mũhaka mũhũndũke. Mũrenda gũthiĩ na niĩ nĩkĩ? Kaĩ mũgwĩciiria atĩ o na rĩu no hote kũgĩa na aariũ rĩngĩ a kũmũhikia? 12Mwĩhũndũkĩreei aarĩ aakwa mwĩthiĩre, amu niĩ ndĩ mũkũrũ ũguo atĩ ndingĩhika rĩngĩ. Ningĩ-rĩ, o na ingĩgĩa na mwĩhoko, ngĩhike o ũtukũ ũyũ wa ũũmũũthĩ na njiare ciana cia tũhĩĩ-rĩ, 13mwahota gũtweterera o nginya hĩndĩ ĩrĩa tũkaagimara? Mwahota kwaga kũhikĩra mũndũ ũngĩ nĩ ũndũ watuo? Aaca, aarĩ aakwa. Ruwo rũrĩa ndĩ naruo nĩ ũndũ wanyu nĩ rũnene mũno, amu MWATHANI nĩanjũkĩrĩire.”
14Nao makĩambĩrĩria kũrĩra o rĩngĩ. Naake Oripa akĩmumunya nyaciarawe, akĩmuugĩra ũhoro, agĩĩcookera kwao. No Ruthu akĩrũmanĩrĩra na Naomi. 15Kwoguo Naomi akĩmwĩra atĩrĩ, “Ruthu, tarora mũiruguo nĩahũndũka acooka kũrĩ andũ aao, o na kũrĩ ngai ciake.
O nawe cooka ũinũke kwanyu hamwe naake.”
16No Ruthu akĩmũcookeria atĩrĩ, “Tiga kũningĩrĩria ngũtige atĩ nĩguo hũndũke ndige gũkũrũmĩrĩra. Nĩ ũndũ-rĩ, kũrĩa ũgũthiĩ, o na niĩ nokuo ngũthiĩ; kũrĩa ũgaatũũra, kũu na niĩ nokuo ngaatũũra; andũ aanyu magaatuĩka andũ aakwa, na Ngai waku no we ũgũtuĩka Ngai wakwa. 17Ningĩ kũrĩa ũgaakuĩra, nokuo o na niĩ ngaakuĩra, na nokuo ngaathikwo. MWATHANI arothũũra, o na anjĩke ũũru makĩria, kũngĩkaagĩa ũndũ o na ũrĩkũ ũngĩndigithania nawe tiga o gĩkuũ!”
18Na rĩĩrĩ, rĩrĩa Naomi oonire atĩ Ruthu nĩatuĩte itua rĩa gũthiĩ naake, agĩtiga gũcooka kuuga ũndũ ũngĩ.
19Nao eerĩ magĩgĩthiĩ na mbere o nginya magĩkinya Bethilehemu. Rĩrĩa maakinyire kuo, andũ a itũũra rĩu oothe makĩgega nĩ ũndũ wao, nao atumia makĩũrania atĩrĩ, “Ti itherũ ũyũ nĩ Naomi?”
20Naake akĩmacookeria atĩrĩ, “Tigaai kũnjĩtaga Naomi,
njĩtagaai Mara,
nĩ amu Mwene Hinya Wothe nĩatũmĩĩte ũtũũro wakwa ũtuĩke mũrũrũ. 21Nĩ gũkorwo ndoimire gũũkũ njiyũrĩĩtwo nĩ maũndũ meega, no rĩu MWATHANI anjookia mooko matheri. Mũgũkĩnjĩta Naomi nĩkĩ hĩndĩ ĩrĩa Mwene Hinya Wothe angarũrũkĩĩte na akandeehere mathĩĩna?”
22Ũguo nĩguo Naomi aagĩcookire kuuma bũrũri wa Moabi arĩ na Ruthu, Mũmoabi mũtumia wa mũũrũwe. Maakinyire kũu Bethilehemu hĩndĩ ĩrĩa mbaarĩ yambagĩrĩria kũgethwo.