Ndũũrĩrĩ iria ihakaine na Aisiraeli gũciirithio
1 Ĩno nĩ yo ndũmĩrĩri nditũ ya MWATHANI.
Atĩrĩĩrĩ, MWATHANI nĩatuĩte kũherithia bũrũri wa Hadaraka, o na itũũra rĩa Damasiki.
Atĩrĩĩrĩ, to mĩhĩrĩga ya Isiraeli iiki ya MWATHANI,
o na itũũra rĩrĩa inene rĩa Siria no rĩake.
2Ningĩ Hamathu itũũra rĩrĩa rĩhakaine na Hadaraka o narĩo no rĩa MWATHANI,
na noguo matũũra ma Turo na Sidoni, o ũndũ ũmwe na maũũgĩ maakuo.
3Turo nĩgwĩthiũrũrũkĩria rĩthiũrũrũkĩirie na thingo cia hinya mũno,
na rĩgacookanĩrĩria betha na thahabu nyingĩ o ta mahuti
.
4No rĩĩrĩ, Mwathani nĩakaarĩtuunya kĩrĩa gĩothe rĩrĩ nakĩo,
ũtonga warĩo aũkie iriainĩ, narĩo rĩcinwo na mwaki rĩrĩmbũke.
5 Itũũra rĩa Ashikeloni rĩkoona ũguo rĩĩtigĩre mũno,
narĩo itũũra rĩa Gaza rĩona ũguo rĩigue ruwo mũno;
o narĩo itũũra rĩa Ekironi rĩĩke o taguo tondũ mwĩhoko warĩo ũgaakorwo ũgĩthira.
Atĩrĩĩrĩ, mũthamaki nĩakaingatwo oime Gaza,
nakuo Ashikeloni gũtigwo kũrĩ maganjo.
6Macotara nĩ o magaatũũra Ashidodu;
MWATHANI nĩkũniina akaaniina wĩtĩĩi wa Afilisiti.
7Matigaacooka kũrĩa nyama irĩ na thakame
o na kana kĩndũ kĩngĩ kĩrĩ thaahu.
Andũ arĩa magaatigara magaatuĩka amwe a andũ aakwa,
na matuĩke ta mbarĩ ĩmwe ya mũhĩrĩga wa Juda.
Andũ a Ekironi magaatuĩka amwe a andũ aakwa o ta Ajebusi
.
8Nĩngaagitĩra bũrũri wakwa,
ngirie thigari cia thũ gũtuĩkania kuo,
na ndigeetĩkĩria mũndũ o na ũrĩkũ, acooke kũhinyĩrĩria andũ aakwa.
Nĩ gũkorwo nĩndĩyoneire na maitho maakwa
ũrĩa andũ aakwa mathĩĩnĩkĩĩte.
Mũthamaki ũrĩa ũgooka
9 Andũ a Zayuni rũũharũũhiai!
Inyuĩ andũ a Jerusalemu ugĩrĩriai mũkeneete!
Oneei mũthamaki wanyu nĩarooka kũrĩ inyuĩ!
Arooka na ndũũhiũ atooreetie,
no arooka ahooreire akuuĩĩtwo ndigiri,
o njaũ ya ndigiri.
10 MWATHANI ekuuga atĩrĩ,
“Nĩngaathengia ngaari cia mbaara ciume Isiraeli,
o na thengie mbarathi cia mbaara kuuma Jerusalemu,
moota ma mbaara nĩkuunangwo makoinangwo.
Mũthamaki wanyu nĩakareehithia thaayũ ndũũrĩrĩinĩ,
na agaathana kuuma iria rĩmwe kinya rĩrĩa rĩngĩ,
na kuuma rũũĩ rwa Farati o nginya ituri cia thĩ.”
Andũ a Ngai gũcookanĩrĩrio
11 MWATHANI ekuuga atĩrĩ,
“Tondũ wa kĩrĩĩkanĩro gĩakwa na inyuĩ,
kĩrĩa kĩamatirio na thakame ya magongoona,
nĩngaatua andũ aanyu eyathi
ndĩmarute irima rĩtarĩ maaĩ kũu maathaamĩirio.
12Inyuĩ mwathaamirio na rĩu mũrĩ na kĩĩrĩgĩrĩro, inũkaai,
Inũkaai mũcooke kũndũ kwanyu kũrĩ thaayũ.
Ngũmwĩra atĩrĩ,
‘Nĩ ũndũ wa mathĩĩna moothe marĩa mũrĩĩte,
ngũmũraathima maita meerĩ!’
13Atĩrĩĩrĩ, ngũtũmĩra Juda ta ũta wakwa,
ndũmĩre Isiraeli ta mĩguĩ yakwa,
na ndũmĩre andũ a Zayuni ta rũhiũ rwakwa rwa njora,
hũũre andũ a bũrũri wa Ngiriki.”
14MWATHANI nĩekwĩonithania arĩ igũrũ wa andũ aake;
egũikia mĩguĩ yake o ta rũheni.
MWATHANI Ngai nĩekũhuuha karumbeeta;
oimagare arĩ kĩhuuhũkanioinĩ kiumĩĩte mwena wa na kĩanda.
15MWATHANI Mwene Hinya Wothe nĩekũgitĩra andũ aake,
nao maanange thũ ciao.
Makĩanagĩrĩra mbaarainĩ o ta mĩrĩĩu,
na maitange thakame ya thũ ciao,
ĩnyũrũrũke o ta thakame ya igongoona,
ĩigĩĩtwo kĩgongoona igũrũ na mbakũri ĩiyũire.
16Mũthenya ũcio wakinya-rĩ, MWATHANI Ngai wao nĩ we ũkaamahonokia,
tondũ o nĩ rũũru rwa andũ aake.
Andũ aake makaahenahenagia bũrũriinĩ wake,
o ta mahiga ma goro marĩa meekagĩrwo thũmbĩinĩ.
17Kaĩ bũrũri nĩũgaathakara na wagĩre-ĩ!
Andũ eethĩ mageekagĩrwo hinya nĩ ndibei na ngano.