Ngai kũhe Musa hinya wa kũringa ciama
1Ningĩ Musa agĩcookeria MWATHANI atĩrĩ, “Andũ a Isiraeli mangĩrega kũnjĩtĩkia na gũthikĩrĩria ũrĩa ngũmeera-rĩ, ngeeka atĩa mangĩnjĩĩra atĩ wee ndwanyumĩrĩire?”
2Kwoguo MWATHANI agĩkĩmũũria atĩrĩ, “Nĩ kĩĩ kĩu ũnyiitĩĩte?”
Naake Musa akĩmũcookeria atĩrĩ, “Nĩ mũthĩĩgi.”
3MWATHANI akĩmwĩra atĩrĩ, “Taũikie thĩ.” Rĩrĩa Musa aikirie mũthĩĩgi ũcio thĩ, ũgĩtuĩka nyoka, naake akĩmĩũrĩra. 4No MWATHANI akĩmwĩra atĩrĩ, “Inamĩrĩra ũmĩnyiite gitong'oe.” Musa agĩkĩinamĩrĩra akĩmĩnyiita, nayo ĩgĩtuĩka mũthĩĩgi rĩngĩ. 5MWATHANI akĩmwĩra atĩrĩ, “Ũguo nĩguo ũgeeka nĩguo andũ a Isiraeli meetĩkie atĩ MWATHANI, o we Ngai wa maithe maao, o we Ngai wa Aburahamu, Isaaka, na Jakubu nĩakuumĩrĩire.”
6Ningĩ MWATHANI akĩarĩria Musa akĩmwĩra atĩrĩ, “Taikia guoko gwaku gĩthũriinĩ gĩaku.” Naake Musa agĩikia guoko gwake gĩthũriinĩ gĩake; rĩrĩa aakũrutire, gũgĩkorwo kũrũarĩĩte mũrimũ mũũru wa ngoothi, gũkeerũha o ta ira. 7MWATHANI akĩmwĩra rĩngĩ atĩrĩ, “Tacookia guoko gwaku gĩthũriinĩ gĩaku.” Naake agĩĩka o ta ũguo, na rĩrĩa aakũrutire, gũgĩkorwo gwĩ kũgima o ta mwĩrĩ ũrĩa ũngĩ. 8MWATHANI agĩkĩmwĩra atĩrĩ, “Mangĩkaaga gũgwĩtĩkia o na kana marege kũigua ũira wa kĩama kĩa mbere, nĩmageetĩkia ũira wa kĩama kĩu gĩa keerĩ. 9Mangĩkĩrega gwĩtĩkia o na ũira wa ciama icio cierĩ, kana marege gũthikĩrĩria ũrĩa ũkaameera-rĩ, nĩũgaathiĩ ũtahe maaĩ rũũĩinĩ rwa Nailo ũmaite thĩ. Maaĩ macio nĩmagaatuĩka thakame.”
10No Musa akĩĩra MWATHANI atĩrĩ, “Mwathi wakwa, tiga kũndũma. Niĩ ndirĩ mũndũ mwaria, o na ndirĩ ndatuĩka mwaria kuuma tene, o na kuuma rĩrĩa wambĩrĩirie kwaria na niĩ. Mwarĩrie wakwa nĩ wa kahora, na nĩndondoiraga.”
11MWATHANI agĩkĩmũũria atĩrĩ, “Nũũ ũheaga mũndũ hinya wa kwaria? Nũũ ũtũmaga mũndũ atuĩke gĩtaigua kana aremwo nĩkwaria? Nũũ ũmũheaga ũhoti wa kuona kana agatũma atuĩke gĩtumuumu? Githĩ ti niĩ, MWATHANI? 12Rĩu gĩthiĩ! Nĩngũgũteithĩrĩria kwaria na nĩngũgũtaara ũrĩa ũkuuga.”
13No Musa agĩcookia atĩrĩ, “Mwathi wakwa, ndagũthaitha tũma mũndũ ũngĩ.”
14MWATHANI agĩkĩraakarĩra Musa akĩmũũria atĩrĩ, “Githĩ mũrũ wa maitũguo Harũni ũrĩa Mũlawii ndarĩ ho? Nĩnjũũĩ atĩ no ahote kwaria wega. O na nĩarooka gũgũtũnga, na akuona nĩegũkena. 15Mwarĩrie na ũmũtaare ũrĩa ekuuga; nĩngũmũteithĩrĩria inyuĩ eerĩ kwaria na ndĩmũtaare ũrĩa mũgwĩka. 16Nĩ we ũgũtuĩka wa kwaragĩria andũ handũ haaku, nawe ũgĩtuĩke ta Ngai harĩ we ũmwĩrage ũrĩa ekuuga. 17Oya mũthĩĩgi ũyũ ũthiĩ naguo, amu nĩũkaaringa ciama naguo.”
Musa gũcooka Misiri
18Naake Musa agĩcooka kũrĩ Jethero, mũthoni we akĩmwĩra atĩrĩ, “Ndagũthaitha ũnjĩtĩkĩrie njooke kũrĩ andũ aitũ arĩa marĩ Misiri, nĩ geetha ngarore kana marĩ o muoyo.” Jethero akĩĩra Musa atĩrĩ, “Thiĩ na thaayũ.”
19Naake Musa arĩ o kũu bũrũriinĩ wa Midiani, MWATHANI nĩamwarĩirie akĩmwĩra atĩrĩ, “Cooka Misiri nĩ amu arĩa oothe meendaga gũkũũraga nĩmarĩĩkĩĩtie gũkua.” 20Kwoguo Musa agĩkĩoya mũtumia wake na aariũ aake, akĩmahaicia ndigiri, akĩnyiita rũgendo rwa gũcooka Misiri. Aathiire akuuĩĩte mũthĩĩgi ũrĩa Ngai aamwĩrĩĩte akuue.
21Ningĩ MWATHANI akĩĩra Musa atĩrĩ, “Warĩĩkia gũcooka bũrũri wa Misiri-rĩ, ũtigĩrĩre nĩwaringa mbere ya mũthamaki wa Misiri ciama ciothe iria ngũheete hinya wa kũringa. No nĩngũũmia ngoro yake nĩguo agirie andũ mathiĩ. 22Hĩndĩ ĩyo nĩũkaamwĩra atĩrĩ, ‘MWATHANI ekuuga ũũ: Isiraeli nĩ mũũriũ wakwa wa irigithaathi. 23 Ndakwĩra atĩ ũreke mũũriũ wakwa athiĩ nĩ geetha agaathaathaiye. Ũngĩrega kũmwĩtĩkĩria athiĩ, nĩngũũraga mũũrũguo wa irigithaathi.’ ”
24Na rĩĩrĩ, marĩ handũ maambĩĩte hema njĩrainĩ magĩthiĩ Misiri-rĩ, MWATHANI nĩatũngire Musa na akĩgeria kũmũũraga. 25-26Zipora agĩkĩoya kahiga kahaanaga rũenji, akĩruithia mũũriũ nako, agĩcooka akĩhuutia magũrũ
ma Musa na gakonde kau. Nĩ ũndũ wa irua rĩu akĩĩra Musa atĩrĩ, “Ti itherũ wee wĩ mũthuuri wa thakame!” Nĩ ũndũ ũcio MWATHANI agĩkĩhonokia muoyo wa Musa.
27Na rĩĩrĩ, MWATHANI nĩarĩĩkĩĩtie kwĩra Harũni atĩrĩ, “Thiĩ werũinĩ ũgatũnge Musa.” Kwoguo agĩthiĩ akĩmũtũnga kĩrĩmainĩ gĩtheru, akĩmũmumunya. 28Naake Musa agĩgĩtaarĩria Harũni ũhoro wothe ũrĩa MWATHANI aamũheete rĩrĩa aamwĩrire acooke Misiri. O na ningĩ nĩamũtaarĩirie ũhoro wa ciama iria MWATHANI aamwathĩĩte aringe. 29Kwoguo Musa na Harũni magĩgĩthiĩ Misiri, na makĩũngania atongoria oothe a andũ a Isiraeli. 30Harũni akĩmahe ũhoro wothe ũrĩa MWATHANI eerĩĩte Musa, naake Musa akĩringa ciama andũ meroreire. 31Nao andũ magĩĩtĩkia. Rĩrĩa maiguire atĩ MWATHANI nĩokĩĩte kũmarora, na nĩoneete mĩnyamaaro yao, makĩinamĩrĩria mĩtwe magĩthaathaiya.