Kĩrĩĩkanĩro kũiguithanĩrio
1Ningĩ MWATHANI akĩĩra Musa atĩrĩ, “Ambata ũũke kĩrĩmainĩ harĩ niĩ, mũũke na Harũni, Nadabu, Abihu, o na atongoria arĩa mĩrongo mũgwanja a Isiraeli, na mũinamĩrĩre mũũthathaiye mũrĩ o haraihu. 2Wee ũrĩ wiki hatarĩ o na ũmwe wa acio angĩ, no we ũgũũka hakuhĩ na niĩ; andũ matikaae kwambata kĩrĩmainĩ.”
3Naake Musa agĩthiĩ akĩĩra andũ ũhoro wothe ũrĩa MWATHANI aamũheete o na maathani maake. Nao andũ oothe magĩcookia hamwe atĩrĩ, “Ũrĩa wothe MWATHANI oigĩĩte nĩtũgwĩka.” 4Naake Musa akĩandĩka ciugo ciothe cia MWATHANI. Agĩũkĩra rũũciinĩ tene agĩaka kĩgongoona magũrũinĩ ma kĩrĩma kĩu na akĩhanda itugĩ ikũmi na igĩrĩ, kũringana na mĩhĩrĩga ĩrĩa ikũmi na ĩĩrĩ ya andũ a Isiraeli. 5Agĩcooka akĩrekia aanake amwe a andũ a Isiraeli, makĩrutĩra MWATHANI magongoona ma njino, na makĩruta ndeegwa imwe ituĩke magongoona ma thaayũ. 6Naake Musa akĩoya nuthu ya thakame ya nyamũ icio akĩmĩĩkĩra mbakũriinĩ, na nuthu ĩrĩa ĩngĩ akĩmĩminjaminjĩria kĩgongoona. 7Agĩcooka akĩoya ibuku rĩa kĩrĩĩkanĩro, akĩrĩthoomera andũ aanĩrĩire. Nao andũ makiuga atĩrĩ, “Nĩtũgwathĩkĩra MWATHANI na twĩke ũrĩa wothe aathanĩĩte.”
8 Musa agĩkĩoya thakame ĩrĩa yarĩ mbakũriinĩ akĩmĩminjaminjĩria andũ akiuga atĩrĩ, “Ĩno nĩ yo thakame ya kĩrĩĩkanĩro kĩrĩa MWATHANI aarĩĩkanĩra na inyuĩ gĩkoniĩ ũhoro ũcio wothe.” 9Nao Musa, Harũni, Nadabu, Abihu, o na atongoria arĩa mĩrongo mũgwanja a Isiraeli makĩambata kĩrĩmainĩ 10makĩyonera Ngai wa Isiraeli; harĩa aakinyĩĩte na magũrũ maake haahaanaga ta haarĩĩtwo mahiga ma goro ma rangi wa mburuu na haathereete o ta matu. 11No we Ngai ndaigana gwĩka atongoria acio a Isiraeli ũũru; moonire Ngai, magĩcooka kũrĩa na kũnyua.
Musa kwambata kĩrĩmainĩ gĩa Sinai
12MWATHANI akĩĩra Musa atĩrĩ, “Ambata ũũke harĩ niĩ kĩrĩmainĩ wetangĩrĩre ho, na nĩngũkũhe ihengere igĩrĩ cia mahiga iria irĩ na mawatho na maathani moothe marĩa nyaandĩkĩĩte nĩ ũndũ wa gũtaara andũ.” 13Kwoguo Musa na Joshua ũrĩa wamũteithagĩrĩria makĩĩhaarĩria, naake Musa akĩambata kĩrĩmainĩ kĩu gĩtheru. 14Naake agĩtiga eera atongoria atĩrĩ, “Tweterereei haaha o nginya rĩrĩa tũrĩcooka. Harũni na Huri marĩ hamwe na inyuĩ; nĩ ũndũ ũcio, mũndũ ũrĩa ũngĩgĩa na ciira nĩathiĩ kũrĩ o.”
15Musa agĩkĩambata kĩrĩmainĩ kĩu, narĩo itu rĩgĩkĩhumbĩra. 16Naguo riiri wa MWATHANI ũkĩiyũra kĩrĩmainĩ gĩa Sinai, narĩo itu rĩu rĩgĩikara rĩkĩhumbĩrĩĩte mĩthenya ĩtandatũ, na mũthenya wa mũgwanja MWATHANI arĩ ituĩinĩ agĩĩta Musa. 17Naguo riiri wa MWATHANI wonekaga nĩ andũ a Isiraeli ũhaana ta mwaki mũnene ũrĩ gacũmbĩrĩ ga kĩrĩma. 18 Naake Musa akĩingĩra ituĩnĩ akĩambata kĩrĩmainĩ, agĩikara kũu mũthenya na ũtukũ, mĩthenya mĩrongo ĩna.