Mũbango wa kũniina moohiki ma mũtukanio
1Na rĩĩrĩ, hĩndĩ ĩrĩa Ezira aahooyaga o kũu mbere ya Hekaarũ ya Ngai, akiumbũraga meehia na akĩrĩraga, hagĩũka mũingĩ wa andũ a Isiraeli wa arũme, atumia, o na ciana makĩrĩraga makĩmũthiũrũrũkĩria. 2Hĩndĩ ĩyo, Shekania mũrũ wa Jehieli wa mbarĩ ya Elamu akĩĩra Ezira atĩrĩ, “Nĩtũthũũkĩĩtie wĩhokeku witũ harĩ Ngai witũ nĩ ũndũ wa kũhikia atumia a ndũũrĩrĩ, no o na gwatuĩka ũguo-rĩ, Aisiraeli marĩ o na kĩĩrĩgĩrĩro. 3Rĩu no nginya tũthondeke kĩrĩĩkanĩro mbere ya Ngai witũ atĩ nĩtũkũingata atumia aya tũhikĩĩtie o na ciana ciao. Nĩtũgwĩka ũrĩa wothe, wee na andũ arĩa oothe matĩĩaga maathani ma MWATHANI, mũgũtwatha twĩke. Ningĩ-rĩ, tũgwĩka o ta ũrĩa watho wa Ngai uugĩĩte. 4Atĩrĩ, wĩ na ũhoti wa gwĩka ũguo. Ithuĩ twĩ hamwe nawe, kwoguo thiĩ na mbere kũwĩka.”
5Hĩndĩ ĩyo, Ezira agĩgĩtũma atongoria a athĩnjĩri Ngai, a Alawii, o na a Aisiraeli oothe mehĩte atĩ nĩmekũhingia o ta ũguo Shekania agaathĩrĩirie. 6Hĩndĩ ĩyo Ezira agĩkiuma hau Hekaarũinĩ ya Ngai, agĩthiĩ agĩtoonya kũrĩa Jehohanani mũrũ wa Eliashibu aatũũraga, akĩraara kuo ũtukũ ũcio wothe arĩ na kĩeha nĩ ũndũ wa ũremi wa andũ acio moimĩĩte ithaamĩrio. Ndaigana kũrĩa o na kana kũnyua kĩndũ.
7Gũkĩanĩrĩrwo Jerusalemu o na Juda guothe atĩ andũ oothe arĩa maacookeete kuuma ithaamĩrio matũngane Jerusalemu. 8Nĩ atongoria a andũ maathanĩĩte kwanĩrĩrwo ũguo. Na atĩ mũndũ wothe ũtagaakinya kuo thuutha wa mĩthenya ĩtatũ, indo ciake ciothe nĩigaatahwo na ningĩ athengio thĩinĩ wa mũtaratara wa gĩkundi kĩu. 9Na rĩĩrĩ, mĩthenya ĩyo ĩtatũ ĩtaanathira, andũ oothe arĩa maatũũraga Juda na Benjamini makĩũngana Jerusalemu mũthenya wa mĩrongo ĩĩrĩ wa mweri wa kenda, na magĩikara o hau nja ya Hekaarũ. Nao nĩmainainaga nĩ ũndũ wa mũcemanio ũcio o na nĩ ũndũ nĩkuoiraga mbura nene mũno.
10Naake Ezira ũcio mũthĩnjĩri Ngai akĩrũũgama akĩmeera atĩrĩ, “Inyuĩ inyuothe mũkoreetwo mũtarĩ ehokeku, na nĩmũtũmĩĩte rũũrĩrĩ rwa Isiraeli rwĩhie nĩ ũndũ wa kũhikia atumia a ndũũrĩrĩ. 11Rĩu-rĩ, umbũrĩraai MWATHANI Ngai wa maithe maanyu meehia maanyu, o na mwĩke maũndũ marĩa mamũkenagia. Ĩyamũreei harĩ andũ a ndũũrĩrĩ arĩa matũũraga bũrũriinĩ ũyũ witũ, o na ningĩ mũingate atumia a ndũũrĩrĩ arĩa mũhikĩĩtie.”
12Hĩndĩ ĩyo andũ acio oothe makĩanĩrĩra makiuga atĩrĩ, “Nĩtũgwĩka o ta ũguo woiga.” 13Ningĩ magĩthiĩ na mbere kuuga atĩrĩ, “Andũ aya nĩ aingĩ mũno, na nĩkũroira mũno. Tũtingĩhota kũũmĩrĩria kũrũũgama haaha mburainĩ. Ũndũ ũyũ ndũngĩhoteka gwĩkĩka na mũthenya ũmwe kana ĩĩrĩ nĩ ũndũ angĩ aitũ nĩmahuutĩĩtio nĩ wĩhia ũyũ. 14Tondũ ũcio reka atongoria aitũ makuue mũrigo wa ũndũ ũyũ na maikare gũũkũ Jerusalemu. Hĩndĩ ĩyo o mũndũ o wothe ũhikĩĩtie mũtumia mũrũũrĩrĩ agooka o mahinda marĩa maiguanĩirwo na magooka na atongoria na aciirithania a itũũra rĩake. Ũndũ ũcio wahota gũtũma maraakara ma Ngai maage gũtũkorerera nĩ ũndũ wa wĩhia ũyũ.” 15Nao magĩĩtĩkanĩria ũguo, no Jonathani mũrũ wa Asaheli, na Jahazeia mũrũ wa Tikiva mamakararirie, nao makĩnyiitwo mbaru nĩ Meshulamu me na Shabethai ũrĩa warĩ Mũlawii.
16Nao acio maacookeete kuuma ithaamĩrio magĩĩtĩkania na mũbango ũcio. Naake Ezira ũcio mũthĩnjĩri Ngai agĩthuura andũ kuuma kũrĩ atongoria a mbarĩ o mbarĩ na akĩandĩka marĩĩtwa maao. Nao makĩambĩrĩria gũtuĩria ũhoro ũcio mũthenya wa mbere wa mweri wa ikũmi. 17Naguo wĩra ũcio wothe wa gũtuĩria arũme oothe arĩa maahikĩĩtie atumia a ndũũrĩrĩ, makĩũrĩĩkia thuutha wa mĩeri ĩtatũ.
Athuuri arĩa maahikĩĩtie atumia a ndũũrĩrĩ:
18Ũyũ nĩguo mũtaratara wa athuuri arĩa maahikĩĩtie atumia a ndũũrĩrĩ;
Mbarĩ cia athĩnjĩri Ngai nĩ aya:
Mbarĩ ya Joshua na aariũ a nyina, nĩ o aariũ a Jehozadaku:
Maaseia, Eliezeri, Jaribu, na Gedalia.
19Acio makĩĩhĩta kũingata atumia aao, na makĩruta ndũrũme ya igongoona rĩa wĩhia wao.
20Mbarĩ ya Imeri: Hanani na Zebadia
21Mbarĩ ya Harimu: Maaseia, Elija, Shemaia, Jehieli, na Uzia
22Mbarĩ ya Pashuri: Elioenai, Maaseia, Ishumaeli, Nethaneli, Jozabadu, na Elasa.
23 Alawii maarĩ:
Jozabadu, Shimei, Kelaia (ũrĩa wetagwo na rĩĩtwa rĩngĩ Kelita), Pethahia, Juda, na Eliezeri
24 Aini a nyĩmbo maarĩ:
Eliashibu
Aikaria a mĩrango ya Hekaarũ maarĩ:
Shalumu, Telemu, na Uri
25 Arĩa angĩ nao nĩ aya:
Mbarĩ ya Peroshu:
Ramia, Izia, Malikija, Mijamini, Eleazaru, Malikija, na Benai
26Mbarĩ ya Elamu: Matania, Zekaria, Jehieli, Abadi, Jeremothu, na Elija
27Mbarĩ ya Zatu: Elioenai, Eliashibu, Matania, Jeremothu, Zabadu, na Aziza
28Mbarĩ ya Bebai: Jehohanani, Hanania, Zabai, na Athilai
29Mbarĩ ya Bani: Meshulamu, Maluku, Adaia, Jashubu, Sheali, na Jeremothu
30Mbarĩ ya Pahathu Moabi: Adina, Kelali, Beraia, Maaseia, Matania, Bezaleli, Binui, na Manase
31-32Nao a mbarĩ ya Harimu: Eliazeru, Ishija, Malikija, Shemaia, Shimeoni, Benjamini, Maluku, na Shemaria
33Mbarĩ ya Hashumu: Matenai, Matata, Zabadu, Elifeleti, Jeremai, Manase, na Shimei
34-37Mbarĩ ya Bani: Maadai, Amuramu, Ueli, Benaia, Bedeia, Keluhi, Vania, Meremothu, Eliashibu, Matania, Matenai, na Jaasu
38-42Mbarĩ ya Binui: Shimei, Shelemia, Nathani, Adaia, Makinadebai, Shashai, Sharai, Azareli, Shelemia, Shemaria, Shalumu, Amaria, na Josefu
43Mbarĩ ya Nebo: Jeieli, Matithia, Zabadu, Zebina, Jadai, Joeli, na Benaia.
44Arũme acio oothe nĩ o maahikĩĩtie atumia a ndũũrĩrĩ. Nao makĩmaingata o hamwe na ciana ciao.