MWATHANI kũhoota ndũũrĩrĩ
1 Nũũ ũrooka oimĩĩte itũũra rĩa Bozira
rĩrĩa rĩrĩ bũrũri wa Edomu?
Nũũ ũyũ ũrooka ehumbĩĩte nguo cia rangi mũtuune,
na agathiĩ arĩ na hinya na ũhoti mũnene?
“Nĩ niĩ MWATHANI ũrĩa waragia ũhoro wa ũthingu
na wĩ na hinya wa kũhonokania.”
2Nguo ciaku-rĩ, ironeka irĩ cia rangi mũtuune nĩkĩ?
Ihaana cia mũndũ ũkũrangarangaga kĩhihĩroinĩ gĩa thabibũ nĩkĩ?
3 Nĩkũrangaranga ngũrangarangaga kĩhihĩroinĩ gĩa thabibũ ndĩ nyiiki.
Gũtirĩ mũndũ o na ũmwe uuma ho no niĩ.
Nangarangire ndũũrĩrĩ na maraakara na mang'ũrĩ,
thakame yacio yagĩitĩkangĩra nguo ciakwa ciothe.
4Nĩ gũkorwo nĩnduĩte na ngoro atĩ nĩngwĩrĩhĩria
na atĩ mwaka wa kũhonokia andũ aakwa nĩũrĩĩkĩĩtie gũkinya.
5 Atĩrĩĩrĩ, ndaroranga ndĩrona gũtiraarĩ o na ũmwe wa kũndeithia,
ndĩrakĩmaka, no ndĩnoona wa kũũnyũmĩrĩria.
Hĩndĩ ĩyo ndĩrakĩĩyũmĩrĩria,
na mang'ũrĩ maakwa maranjĩkĩra hinya.
6Ndĩrakĩrangaranga ndũũrĩrĩ ndĩ na maraakara,
irakĩnyua mang'ũrĩ maakwa irarĩĩo,
na ndĩraitanga thakame yacio thĩ.
Ũtugi wa MWATHANI harĩ Aisiraeli
7Nĩngũmenyithania mootugi ma MWATHANI, na ndĩmũgooce,
nĩ ũndũ wa maũndũ moothe marĩa atwĩkĩire,
o na nĩ ũndũ wa maũndũ meega na manene marĩa eekĩire nyũmba ya Isiraeli,
kũringana na ũingĩ wa ũtugi na tha ciake.
8MWATHANI aroiga atĩrĩ,
“Aya nĩ andũ aakwa, nĩ andũ matangĩĩheenia.”
Agĩgĩtuĩka mũhonokia wao.
9Mathĩĩnainĩ maao moothe matiahonokagio nĩ mũraika,
MWATHANI we mwene nĩ we wamahonokagia.
Amaahonokagia nĩ ũrĩa aameendeete na aamaiguĩra tha,
aatũire amarũũgamagia na amakuaga hĩndĩ ciothe.
10No rĩĩrĩ, nĩmaamũũkĩrĩire na makĩraakaria roho wake mũtheru,
naake agĩkĩmahutaatĩra agĩtuĩka thũ yao na akĩrũa nao.
11 Nao magĩcooka kũririkana mahinda ma tene,
matukũinĩ ma Musa, ndungata ya MWATHANI, makĩũria atĩrĩ,
“Kaĩ ũrĩa wahonokirie atongoria
a andũ aake kuuma iriainĩ akĩrĩ ha?
MWATHANI ũrĩa waheire Musa roho wake akĩrĩ ha?
12-13MWATHANI ũrĩa wekire maũndũ manene
na hinya wake ahũthĩrĩĩte Musa,
akĩgayũkania maaĩ ma iria,
agĩtongoreria andũ aake maaĩinĩ macio mariku,
nĩguo egĩĩre na igweta tene na tene, akĩrĩ ha?”
Maatongoreetio nĩ MWATHANI magĩthiĩra kũu iriainĩ,
na matiigana kũhĩngwo.
14Ta ũrĩa mahiũ matwaragwo ciandainĩ iria nduru,
noguo MWATHANI aaheire andũ aake ũhuurũko.
Aatongoririe andũ aake agĩkĩĩgĩĩra na igweta inene.
Kũhooya, kũiguĩrwo tha, na gũteithio
15MWATHANI, ũrĩ kũu igũrũ, ikia maitho maaku na gũũkũ thĩ.
Ũrĩ gĩikaroinĩ gĩaku gĩtheru na gĩkaru, tũrore.
Atĩrĩĩrĩ, kaĩ ũtugi waku mũnene harĩ ithuĩ, ũkĩrĩ ha?
Ũhoti waku naguo-rĩ, ũrĩ ha?
Wendani na tha ciaku-rĩ, kaĩ ikĩrĩ ha?
Ndũkaanatũtiganĩrie!
16Wee-rĩ, no we ithe witũ!
O na Aburahamu angĩtũkaana,
kana Isiraeli angiuga ndatũũĩ-rĩ,
wee, MWATHANI, no we ithe witũ na Mũtũũkũri kuuma tene na tene.
17MWATHANI ũkĩrekeete tũregenyũke na ũkoomia ngoro ciitũ,
tũgakĩaga gũcooka gũkũhe gĩtĩĩo nĩkĩ?
Ririkana ndungata ciaku, o na rũũrĩrĩ rũrĩa arĩ ruo igai rĩaku,
na ũtũcookerere.
18Andũ aaku atheru nĩmeegwatĩire gĩikaro gĩaku gĩtheru kwa ihinda,
no rĩu, thũ ciitũ nĩikĩmomoreete.
19Kwa ihinda inene tũgĩkoreetwo tũhaana ta andũ matarĩ maathwo nĩ we,
o ta andũ matarĩ meetanio na rĩĩtwa rĩaku.