Mĩario ya Ayubu
1Naake Ayubu agĩcookia atĩrĩ,
2“Ngwĩhĩta na Ngai Mwene Hinya Wothe, o we mũtũũra muoyo,
o we ũnjagĩire kĩhooto,
na agatũma ngorwo na marũrũ maingĩ.
3Rĩrĩa rĩothe ngũkorwo ndĩ muoyo,
na kinya rĩrĩa Ngai egũkorwo aheete mĩhũũmũ,
4mĩromo yakwa ndĩkaaria ũndũ wa ũrongo,
na rũrĩmĩ rwakwa rũtikaaheana ũhoro wa maheeni.
5Niĩ ndirĩ hĩndĩ ngoiga atĩ mũrĩ a ma,
na ngũtũũra njugaga atĩ ndirĩ na mahĩtia o nginya ngaakua.
6“Ndĩikaraga nũmĩĩtie atĩ ndirĩ na mahĩtia;
ngoro yakwa ndĩrĩ ũndũ ĩranjuuka naguo.
7“Thũ ciakwa na arĩa oothe mahinyagĩrĩria,
maroherithio o ta andũ aaganu na ooru.
8Andũ arĩa matatĩĩĩte Ngai,
mwĩhoko wao ũgaakorwo wĩhoceetie ha,
rĩrĩa Ngai akaameetia muoyo wao?
9Ngai nĩagaagĩthikĩrĩria kĩrĩro kĩao,
rĩrĩa magaakorererwo nĩ mathĩĩna?
10Mangĩambĩĩte gũcaria gĩkeno kĩrĩa Mwene Hinya Wothe aheanaga,
na makamũhooyaga hingo ciothe.
11Nĩngũmuonereria ũrĩa Ngai arĩ hinya;
nĩngũmũtaarĩria maũndũ marĩa Mwene Hinya Wothe abangĩĩte.
12No rĩĩrĩ, githĩ inyuothe mũtimeyoneire?
Nĩkĩ kĩragĩtũma mwarie matũhũũhũ ta macio?
Mĩario ya Zofaru
13“Ũũ nĩguo Ngai Mwene Hinya Wothe aherithagia andũ arĩa aaganu
na arĩa mahinyagĩrĩria arĩa angĩ.
14Mahota kũgĩa na ciana nyingĩ,
no ciothe ikooragĩrwo mbaarainĩ;
njiarwa ciao itirĩ hingo cionaga irio cia gũciigana.
15Iria ikaahonoka mbaarainĩ
igaakua nĩ ng'aragu;
atumia aao a ndigwa matigaacicakaĩra.
16Andũ arĩa aaganu mahota kũgĩa na betha nyingĩ
o na kana nguo nyingĩ o ta mahuti.
17Na rĩĩrĩ, nguo icio andũ arĩa athingu nĩ o magaciĩhumba;
nayo betha ĩgayanwo nĩ arĩa ehokeku.
18Andũ arĩa aaganu meyakagĩra nyũmba ta ya mbũmbũĩ,
kana ta gĩthũnũ kĩrĩa gĩakagwo nĩ mũrangĩri mũgũnda.
19Mũthenya ũmwe magaathiĩ toro marĩ itonga,
no magĩũkĩra magaakora ũtonga wao ũtarĩ ho.
20Magaakorererwo nĩ guoya o ta arĩ kĩguũ,
mahuruutwo nĩ rũhuuho rwa ũtukũ mathiio nao.
21Rũhuuho rwa kuuma irathĩro rũkamoombũra mathiĩ;
rũkamoombũra rũmarute mĩciĩ yao.
22Rũkamoombũra rũtekũmaiguĩra tha,
o na mageria ta ũrĩa mangĩhota kwĩhonokia.
23Rũkaamagoromookera makĩũra,
na rũmamakie na hinya wa mwanangĩko.”