1“No rĩĩrĩ, andũ eethĩ kũngĩra,
andũ, maithe maao ingĩeciiririe maita meerĩ kana matatũ
ngĩmeetĩkĩria gũikarania na ngui cia kũrangĩra mbũri ciakwa,
rĩu nĩ o marathekerera.
2Andũ ta acio mangĩndeithia na kĩ?
Nĩ andũ athiru hinya biũ.
3Nĩ andũ marĩ na thĩĩna na ahũũtu,
marathũgũna mĩri mĩũmũ me kũndũ kũũmũ na kwanangĩku.
4Matuaga mahuti ma werũinĩ makarĩa,
o na nĩmarĩaga mĩri ĩrĩa ĩtarĩ cama ya mĩhĩnga.
5Nĩkũingatwo maingatĩĩtwo mũingĩinĩ,
moigagĩrĩrio ta marĩ aici.
6Matũũraga ngurungainĩ cia rũũĩ,
na miunguinĩ yenjeetwo ndwaroinĩ cia mahiga.
7Mararamaga o ta nyamũ na kũu gĩthakainĩ,
na magakomaga marĩ gĩtutu na kũu ihingainĩ.
8Nĩ kĩruka kĩa andũ matarĩ mbuguĩro na gĩtarĩ igweta.
Nĩkũingatwo maingatĩĩtwo moime bũrũriinĩ.
9“Rĩu mookaga o gũũthekerera;
harĩ o ndĩ o kĩndũ gĩa gũthaakĩrwo.
10Nĩmaanyararĩĩte na nĩgũũtheema maatheemaga,
na manyona no kũũminja maaminjaga mĩnyĩrĩ,
11tondũ Ngai nĩanjagithĩĩtie hinya na kĩene,
nao maanjũkĩrĩire matarĩ na tha.
12Maratharĩkĩra marĩ gĩtutu,
na makaanyingatithia mehaarĩirie kũnjũraga.
13Nĩmahingĩĩte njĩra ciakwa cia kũũrĩra,
no gũthiĩ marathiĩ na mbere kũũnyananga
na gũtirĩ na mũndũ wa kũmagirĩrĩria.
14Marangora ta andũ matũrĩkĩĩtie thingo ciakwa cia kũngitĩra,
makangomera makaahehenja.
15Maanjigĩĩte na kĩmako;
gĩtĩĩo gĩakwa kĩroora ta kĩũmbũrĩĩtwo nĩ rũhuuho,
nakuo kũgaacĩra gwakwa kũrabuĩria o ta itu.
16“Rĩu ngiriĩ gũkua;
ruwo rwakwa rũtiratigithĩria.
17Mahĩndĩ maakwa maraaraga magĩakana ũtukũ mũgima
ruwo rũrĩa ndĩ naruo rũtirathira.
18Ngai anyiitĩĩte mũmero,
na agakũnjakũnjania nguo ciakwa.
19Andekanĩĩtie mũtooroinĩ,
ngagĩtuĩka o ta rũkũngũ na mũhu.
20“Ngai, ndĩragũkaĩra no ndũranjĩtĩka;
ndĩrakũhooya na ndũrathikĩrĩria.
21Nĩũngarũrũkĩĩte ũkaanyonia ũũru;
ũranyamaaria na hinya waku wothe.
22Ũranyũmbũra ũkareka rũhuuho rũthiĩ na niĩ;
ũranyaagia kĩhuuhũkanioinĩ kĩa iria.
23Nĩnjũũĩ atĩ ũnjerekeirie o gĩkuũinĩ;
na nokĩo andũ oothe meetereire.
24“Ũratharĩkĩra mũndũ mũhooteku,
mũndũ ũtarĩ ũndũ angĩhotera,
tiga o gũthaithana aiguĩrwo tha, nĩkĩ?
25Githĩ arĩa maarĩ thĩĩna, ndiarĩraga hamwe nao?
Githĩ ndiaiguagĩra athĩĩni tha?
26No rĩĩrĩ, ndeetagĩrĩra wega, na no ũũru wangoraga;
ndeetagĩrĩra kuona ũtheri, na no nduma ndoonaga.
27Mara maakwa maakanaga nĩ ruwo mategũtigithĩria,
mĩthenya ya maruwo no yo ĩndookagĩra.
28Thiaga ndĩthikĩire itekuona riũa,
na ndũũgamaga mũingĩinĩ o kũũria andũ mandeithie.
29Mũgambo wakwa ũtuĩkĩĩte wa kĩeha na wa ihooru,
o ta mũgambo wa mbwe kana wa ndundu.
30Ngoothi yakwa nĩrĩĩkĩĩtie kũhĩa na nĩroonũka,
niĩ na niĩ nĩgũthira ndĩrathira nĩ mũrimũ wa kũhiũha mwĩrĩ.
31Ndatũire njiguaga nyĩmbo cia gĩkeno,
no rĩu njiguaga o mũcaayo na kĩrĩro.