1“Atĩrĩĩrĩ, Mwene Hinya Wothe aagaga kũiga mahinda ma gũciirithania nĩkĩ?
Aagaga kũiga mũthenya ũrĩa akoonania ihooto cia arĩa mamũtungataga nĩkĩ?
2Andũ ooru mamunyaga ngiri cia mĩhaka, makahatĩka mĩgũnda yene;
matuunyanaga mahiũ, makamarĩithigia marĩ maao.
3Matuunyaga ciana cia ngoriai ndigiri,
na makooya ndeegwa ya mũtumia wa ndigwa makamĩiga o nginya akaamarĩha thiirĩ.
4Maagithagia athĩĩni ihooto,
na magatũma arĩa oothe abataru mathiĩ makeehithe.
5Athĩĩni acio magagĩcangacanga werũinĩ,
o ta ndigiri cia gĩthaka magĩcaria irio;
gũtirĩ kũndũ kũngĩ mangĩhota kuonera ciana ciao gĩa kũrĩa.
6Meyũnganagĩria gĩa kũrĩa mĩgũndainĩ ĩtarĩ yao,
na makoongania matigari ma thabibũ
mĩgũndainĩ ya andũ acio ooru.
7Ũtukũ maraaraga matehumbĩire;
matikoragwo na gĩa kwĩrigĩrĩria heho.
8Moiragĩrwo nĩ mbura irĩmainĩ magaconjora,
maaga gwa kwĩyũa magathiĩ kwĩgitia rwaroinĩ rwa ihiga.
9“Andũ acio ooru matuunyaga atumia a ndigwa ciana iria marongithia,
magaciiga o nginya rĩrĩa makaarĩha thiirĩ.
10Athĩĩni acio magakĩũrũũraga matarĩ na nguo cia kwĩhumba,
na magathiaga kũgetha ngano marĩ o ahũũtu.
11Mamahihagĩra ndamaiyũ ikoima maguta,
na makamahihĩra thabibũ ikoima ndibei,
no magakoragwo marĩ o anyootu.
12Itũũrainĩ andũ arĩa marakua no gũcaaya maracaaya,
nao arĩa atiihangie no gũkaya marakaya,
no Ngai ndarathikĩrĩria mahooya maao.
13“Kũrĩ andũ mooragĩra ũtheri,
matiendaga kũmenya njĩra ciaguo,
na matigeragĩra tũcĩra twaguo.
14Mũũragani ookagĩra rũũciinĩ tene,
agathiĩ kũũraga andũ arĩa athĩĩni,
na ũtukũ agathiĩ kũiya.
15Gĩtharia gĩetagĩrĩra kũgĩe mairia
gĩkiugaga na ngoro atĩrĩ, ‘Gũtirĩ mũndũ ũkũnyona,’
na gĩkeehumbĩra ũthiũ gĩtikaamenyeke.
16Aici matharĩkagĩra nyũmba ũtukũ,
makeehingĩra mũthenya tondũ matiendaga kuona ũtheri.
17Nduma ndumanu nĩ yo rũũciinĩ rwao oothe,
amu matumaga ndũgũ o na maũndũ ndumainĩ ma kũguoyohia.
Mĩario ya Zofaru
18“Andũ ooru makuuagwo nĩ maaĩ o ta mahuti;
mĩgũnda yao ĩkoragwo ĩrĩ mĩrume nĩ Ngai;
na gũtirĩ mũndũ ũthiaga kũruta wĩra mĩgũndainĩ yao ya mĩthabibũ.
19O ta ũrĩa riũa na ũrugarĩ
iringũraga mbarabu ĩgathira,
noguo andũ arĩa eehia mameragio nĩ bũrũri wa arĩa akuũ.
20Maanyina mariganagĩrwo nĩ o,
na makua makarĩĩo nĩ mũthũa;
maanangagwo o ta mũtĩ watemwo.
21“Andũ eehia mahinyagĩrĩria atumia thaata,
na matirĩ hingo marũmbũyagia atumia a ndigwa.
22Ngai nĩanangaga andũ arĩa marĩ hinya na hinya wake;
ooya guoko na igũrũ, andũ acio eehia no gũkua makuaga.
23Ngai no areke matũũre magaacĩire,
no aikaraga akĩmatuĩragia hĩndĩ ciothe.
24Matũũgagĩrio kwa ihinda, magacooka makabuĩria;
mahoohaga makooma narua o ta ria;
marengagwo o ta magira ma ngano.
25Angĩkorwo ũguo tiguo kũrĩ, nũũ ũngĩhota kuonania atĩ nĩndĩraheenania?
Nũũ ũngĩhota kũraria ciugo ciakwa?”