1Balaamu agĩkĩĩra Balaki atĩrĩ, “Njakĩra igongoona mũgwanja haaha, na ũndeehere ndeegwa mũgwanja na ndũrũme mũgwanja.”
2Naake Balaki agĩgĩĩka o ũguo eerirwo, na o kĩgongoonainĩ Balaki na Balaamu makĩruta igongoona rĩa ndeegwa ĩmwe na ndũrũme ĩmwe. 3Hĩndĩ ĩyo Balaamu akĩĩra Balaki atĩrĩ, “Rũũgama haaha hakuhĩ na igongoona rĩaku rĩa njino, na niĩ thiĩ ngarore hiihi kana MWATHANI nĩekũndũnga, na ũrĩa wothe ekũmenyithia nĩngũkwĩra.” Agĩgĩthiĩ arĩ wiki kĩrĩma igũrũ, 4naake Ngai akĩmũtũnga. Balaamu akĩmwĩra atĩrĩ, “Nĩnjakĩĩte igongoona mũgwanja, na o kĩgongoonainĩ ngaruta igongoona rĩa ndeegwa ĩmwe na ndũrũme ĩmwe.”
5MWATHANI akĩĩra Balaamu ũrĩa egũthiĩ kuuga, agĩkĩmwĩra acooke kũrĩ Balaki akamũhe ndũmĩrĩri yake. 6Agĩgĩcooka, agĩkora Balaki arũũgamĩĩte hakuhĩ na igongoona rĩake rĩa njino e hamwe na atongoria oothe a Moabi.
7Balaamu agĩkĩratha atĩrĩ:
“Balaki mũthamaki wa Amoabi, nĩandeehithĩĩtie kuuma Siria,
irĩmainĩ cia mwena wa irathĩro.
Anjĩĩrĩĩte atĩrĩ, ‘Ũka ũnumĩre andũ a Jakubu,
ũka wĩhĩre Aisiraeli.’
8Mũndũ ũtarumĩĩtwo nĩ Ngai-rĩ,
niĩ ingĩkĩmũruma atĩa?
Mũndũ ũteehĩirwo nĩ MWATHANI, niĩ ingĩmwĩhĩra atĩa?
9Nĩndĩramoona ndĩ ndwaro cia mahiga igũrũ
Nĩndĩramacũũthĩrĩria ndĩ irĩma igũrũ.
Acio nĩ rũũrĩrĩ rwĩtindĩĩtie.
Nĩ rũũrĩrĩ rũũĩ atĩ nĩrũraathime gũkĩra ndũũrĩrĩ iria ingĩ.
10Andũ a rũciaro rwa Isiraeli nĩ aingĩ o ta rũkũngũ.
Nĩ aingĩ mũno matingĩtarĩka.
Nĩndekwo ngue ta ũmwe wa andũ aya a Ngai.
Ndekwo ngue na thaayũ ta mũndũ mũthingu.”
11Balaki agĩkĩĩra Balaamu atĩrĩ, “Nĩ atĩa ũguo wanjĩka? Ndĩrakũreehire gũũkũ ũnumĩre thũ ciakwa, no ũrĩa wee weka nĩgũciraathima waciraathima.”
12Naake akĩmũcookeria atĩrĩ, “Niĩ no njugire o ũrĩa MWATHANI anjĩĩrĩĩte njuge.”
Ũrathi wa keerĩ wa Balaamu
13Balaki agĩcooka akĩĩra Balaamu atĩrĩ, “Ũka tũthiĩ nawe handũ hangĩ harĩa ũngĩonera Aisiraeli amwe ũkĩmarumĩre ho.” 14Agĩkĩmũtwara mũgũndainĩ wa Zofimu kĩrĩma igũrũ kĩa Pisiga. O na kũu agĩaka igongoona mũgwanja, na o kĩgongoonainĩ akĩruta igongoona rĩa ndeegwa ĩmwe na ndũrũme ĩmwe.
15Naake Balaamu akĩĩra Balaki atĩrĩ, “Rũũgama haaha hakuhĩ na igongoona rĩaku rĩa njino, na niĩ thiĩ ngatũnge MWATHANI haarĩa.” 16MWATHANI agĩgĩtũnga Balaamu, akĩmwĩra ũrĩa egũthiĩ kuuga, agĩkĩmwĩra acooke harĩ Balaki akamũhe ndũmĩrĩri yake. 17Agĩgĩcooka harĩ Balaki, akĩmũkora o arũũgamĩĩte igongoonainĩ rĩake rĩa njino e hamwe na atongoria a Amoabi. Balaki akĩmũũria ũrĩa MWATHANI oiga.
18Naake Balaamu akĩratha atĩrĩ:
“Balaki mũũru wa Ziporu, ũka ũigue;
thikĩrĩria ũrĩa nguuga.
19Ngai-rĩ, ti mũndũ nĩguo aheenanie,
ti mũndũ atĩ nĩguo ericũkwo.
Ũrĩa eeranĩra nĩahingagia,
ũrĩa oiga nĩwĩkagwo.
20Niĩ-rĩ, njathĩĩtwo ndaathimane,
na Ngai araathimana, niĩ ndingĩhota kũgarũra.
21Ngai ndarĩ ũũru ooneete harĩ Jakubu;
kana akoona thĩĩna harĩ Isiraeli.
MWATHANI Ngai wao arĩ hamwe nao,
ũcio nĩ we moimbũraga atĩ nĩ mũthamaki wao.
22Ngai nĩamarutĩĩte Misiri;
amarũagĩrĩra o ta ndeegwa ya gĩthaka.
23Amu gũtirĩ ũhoro wa mĩthaiga kana wa ũragũri
ũngĩhũthĩrwo gũthũũkia andũ a Isiraeli.
Andũ mekuuga ũhoro wa Aisiraeli atĩrĩ,
‘Tarora ũrĩa Ngai eekĩĩte!’
24Rũũrĩrĩ rwa Isiraeli rũtariĩ ta mũrũũthi;
ndũhuurũkaga ũtarĩ ũranyiita na ũkarĩa,
na ũkanyua thakame ya kĩrĩa woraga.”
25Balaki agĩkĩĩra Balaamu atĩrĩ, “Warega kũruma andũ aya a Isiraeli, o na kũmaraathima ndũkaamaraathime!”
26No Balaamu akĩĩra Balaki atĩrĩ, “Githĩ ndiakwĩra atĩ no mũhaka njĩke ũrĩa wothe MWATHANI anjĩĩrire?”
Ũrathi wa gatatũ wa Balaamu
27Balaki agĩkĩĩra Balaamu atĩrĩ, “Ũka ngũtware handũ hangĩ, hiihi Ngai nĩegũgwĩtĩkĩria ũrumĩre Aisiraeli ho.” 28Agĩkĩoya Balaamu akĩmũtwara kĩrĩma igũrũ kĩa Peori kĩrĩa kĩng'etheire werũ. 29Balaamu akĩmwĩra atĩrĩ, “Njakĩra igongoona mũgwanja haaha na ũndeehere ndeegwa mũgwanja na ndũrũme mũgwanja.” 30Balaki agĩgĩĩka ũrĩa eerirwo nĩ Balaamu, na agĩkĩruta o kĩgongoonainĩ ndeegwa ĩmwe na ndũrũme ĩmwe.