Tũrumbeeta twa Betha
1Ningĩ MWATHANI akĩĩra Musa atĩrĩ, 2“Thondeka tũrumbeeta twĩrĩ na betha ndure twakũhũthagĩrwo gwĩta andũ macookanĩrĩre hamwe o na kũmeeraga mathaamie kambĩ ciao. 3Rĩrĩa tũrumbeeta twerĩ twahuuhwo mũno, andũ oothe makoongana harĩ we mũromoinĩ wa Hema ya gũtũnganwo. 4Rĩrĩa karumbeeta kamwe tu kahuuhwo, hĩndĩ ĩyo no atongoria a mĩhĩrĩga oiki marĩũnganaga harĩ we. 5Rĩrĩa tũrumbeeta twahuuhwo haniini, mĩhĩrĩga ĩrĩa yakĩĩte kambĩ ciayo mwena wa irathĩro ĩkaambĩrĩria rũgendo. 6Rĩrĩa twahuuhwo haniini riita rĩa keerĩ mĩhĩrĩga ĩrĩa ĩ mwena wa na kĩanda ĩkaambĩrĩria rũgendo. Kwoguo kũrĩhuuhagwo tũrumbeeta haniini twa kwĩra andũ matharie kambĩ, 7no gwĩta andũ oothe moongane hamwe, tũrumbeeta tũrĩhuuhagwo na hinya. 8Tũrumbeeta tũrĩhuuhagwo nĩ aariũ a Harũni, arĩa athĩnjĩri Ngai.
“Watho ũyũ ngũgweta ũrĩrũmagĩrĩrwo mahinda moothe marĩa magooka. 9Rĩrĩa mũgũthiĩ mbaara mũrĩ bũrũriinĩ wanyu, mũkĩĩgitĩra kuuma harĩ thũ ĩrĩa ĩmũũkĩrĩire, huuhagaai tũrumbeeta twa kuonania atĩ kwĩ na mbaara. Niĩ MWATHANI Ngai wanyu nĩndĩrĩmũteithagia na ndĩmũhonokagie kuuma kũrĩ thũ cianyu. 10O na hĩndĩ ya ikeno ta mĩthenya ya karũũgamo ka mweri na ya thigũkũ iria ingĩ nyamũre, mũhuuhage tũrumbeeta twanyu mũkĩruta magongoona maanyu ma njino na ma thaayũ. Hĩndĩ ĩyo nĩndĩrĩmũririkanaga. Nĩ niĩ MWATHANI Ngai wanyu.”
Andũ a Isiraeli gũtharia kambĩ
11Mũthenya wa mĩrongo ĩĩrĩ mweriinĩ wa ĩĩrĩ mwakainĩ wa ĩĩrĩ kuuma rĩrĩa andũ a Isiraeli moimire Misiri, itu rĩrĩa rĩakoragwo igũrũ wa Hema ya gũtũnganwo rĩkĩoywo na igũrũ, 12nao andũ a Isiraeli makĩnyiita rũgendo kuuma werũinĩ wa Sinai, narĩo itu rĩgĩthiĩ rĩkĩrũũgama werũinĩ wa Parani.
13Maambĩrĩirie rũgendo rwao rwa mbere o ta ũrĩa MWATHANI aathanĩĩte ahũthĩrĩĩte Musa. 14Rĩrĩa rĩothe maathaamaga, maathiaga marũmanĩrĩire na mũtaratara. Arĩa maatongoragio nĩ bendera ya mũhĩrĩga wa Juda nĩ o maambagĩrĩria rũgendo. Maathiaga marĩ ikundi ikundi matongoreetio nĩ Nahashoni mũrũ wa Aminadabu. 15Nethaneli mũrũ wa Zuaru nĩ we warĩ mũnene wa mũhĩrĩga wa Isakaru, 16naake Eliabu mũrũ wa Heloni nĩ we warĩ mũnene wa mũhĩrĩga wa Zebuluni.
17Thuutha ũcio, Hema ĩkaambũrwo, mbarĩ ya Gerishoni na mbarĩ ya Merari iria ciamĩkuuaga nacio ikaambĩrĩria rũgendo.
18Arĩa maatongoragio nĩ bendera ya mũhĩrĩga wa Reubeni makarũmĩrĩra. Maathiaga marĩ ikundi ikundi matongoreetio nĩ Elizuru mũrũ wa Shedeuru. 19Naake Shelumieli mũrũ wa Zurishadai nĩ we warĩ mũnene wa mũhĩrĩga wa Simeoni, 20naake Eliasafu mũrũ wa Deueli nĩ we warĩ mũnene wa mũhĩrĩga wa Gadi.
21Nao Alawii a mbarĩ ya Kohathu makarũmĩrĩra makuuĩĩte indo iria nyamũre. Magĩkinya kambĩ ĩyo ĩngĩ maakoraga Hema yambĩĩtwo rĩngĩ.
22Arĩa maatongoragio nĩ bendera ya mũhĩrĩga wa Efiraimu makarũmĩrĩra. Maathiaga marĩ ikundi ikundi matongoreetio nĩ Elishama mũrũ wa Amihudi. 23Gamalieli mũrũ wa Pedahuzuri nĩwe warĩ mũnene wa mũhĩrĩga wa Manase, 24naake Abidani mũrũ wa Gideoni nĩ we warĩ mũnene wa mũhĩrĩga wa Benjamini. 25Andũ a mũthia maakoragwo marĩ andũ a gĩkundi kĩrĩa gĩatongoragio nĩ bendera ya mũhĩrĩga wa Dani. Maakoragwo mahaana ta thigari cia kũrangĩra ikundi icio ingĩ mwena wa na thuutha. Maathiaga marĩ ikundi ikundi matongoreetio nĩ Ahiezeri mũrũ wa Amishadai. 26Pagieli mũrũ wa Okirani nĩ we warĩ mũnene wa mũhĩrĩga wa Asheri, 27naake Ahira mũrũ wa Enani nĩ we warĩ mũnene wa mũhĩrĩga wa Nafutali. 28Ũcio nĩguo mũtaratara ũrĩa andũ a Isiraeli maathiaga naguo, marũmanĩrĩire me ikundi ikundi, o hĩndĩ ĩrĩa yothe maambũraga hema ciao makanyiita rũgendo.
29Musa nĩerire Hobabu mũrũ wa mũthoniwe Jethero ũrĩa warĩ Mũmidiani atĩrĩ, “Tũnyiitĩĩte rũgendo twerekeire kũrĩa MWATHANI oigire atĩ nĩagaatũhe. Nĩerĩire Aisiraeli maũndũ meega, kwoguo ũka tũthiĩ nawe na nĩtũkaagayana maũndũ macio meega nawe.”
30Hobabu agĩcookia atĩrĩ, “Aaca, niĩ ngũcooka bũrũri witũ kũrĩ andũ aitũ.”
31Musa akĩmwĩra atĩrĩ, “Ndagũthaitha ndũgatũtige. Wee nĩwe ũũĩ kũrĩa tũgũthiĩ tũgĩakaga kambĩ gũũkũ werũinĩ, na no ũgĩtuĩke mũtuonereria. 32Wona wathiĩ na ithuĩ, nĩtũrĩgayanaga nawe iraathimo ciothe iria MWATHANI arĩtũheaga.”
Andũ kũnyiita rũgendo
33Rĩrĩa moimire kĩrĩmainĩ gĩtheru gĩa Sinai, magĩthiĩ rũgendo rwa mĩthenya ĩtatũ. Ithandũkũ rĩa Kĩrĩĩkanĩro kĩa MWATHANI rĩakoragwo hingo ciothe rĩrĩ mbere yao rĩkĩmacarĩria handũ ha gwaka kambĩ. 34Magĩthaama kuuma o kambĩ, itu rĩa MWATHANI rĩakoragwo igũrũ wao mũthenya.
35 Na rĩĩrĩ, hĩndĩ o yothe rĩrĩa Ithandũkũ rĩa Kĩrĩĩkanĩro rĩngĩambĩrĩirie gũthiĩ, Musa oigaga atĩrĩ, “MWATHANI, arahũka; hurunja thũ ciaku, na arĩa makũmeneete marokũũrĩra!” 36Na o harĩa rĩngĩarũũgamire, oigaga atĩrĩ, “MWATHANI, cooka harĩ andũ ngiri nyingĩ a Isiraeli.”