1Kaba kũgĩa rĩĩtwa rĩega gũkĩra gũtonga,
nakĩo gĩtĩĩo nĩ kĩega gũkĩra betha na thahabu.
2Andũ arĩa itonga na athĩĩni maigananĩĩtio ũndũ ũmwe;
MWATHANI nĩ we wamoombire oothe.
3Mũndũ mũũgĩ oonaga ũgwati akaweherera,
ĩndĩ kĩrimũ nĩgũtũnga kĩũtũngaga gĩkaniinwo.
4Gwathĩkĩra MWATHANI na kwĩnyiihia, gũtũmaga mũndũ atonge,
atĩĩo na atũũre matukũ maingĩ.
5Angĩkorwo wee mwene nĩ wenda muoyo waku,
eherera mĩtego ĩrĩa ĩgwatagia andũ arĩa aaganu.
6Onia mwana mũtũũrĩre ũrĩa mwega,
na ndarĩ hingo akaariganĩrwo nĩguo matukũinĩ maake moothe.
7Athĩĩni matũũraga me ngombo cia itonga,
na ũrĩa ũkombaga atũũraga e ngombo ya mũmũkomberi.
8Ũrĩa wogomagia ciira nĩ haaro egĩĩragĩra,
nĩ rũthanju rwa kwĩhũũra etuagĩra.
9Mũndũ ũheaga athĩĩni gĩa kũrĩa nĩaraathimagwo.
10Ingata mũndũ wa rũng'athio,
na ngarari, ngũĩ na irumi nĩigũthira.
11Mũndũ ũrĩ ngoro theru na waragia wega,
mũthamaki no amũtue mũraatawe.
12Maitho ma MWATHANI macũũthagĩrĩria arĩa oogĩ,
arĩa maaragia maheeni nĩareganaga nao.
13Kĩgũũta gĩikaraga o ro mũciĩ,
tondũ kĩĩgwatagia nĩgĩkũrĩĩo nĩ mũrũũthi kĩoimagara.
14Mĩario ya mũndũ wa nja mwaganu nĩ ta irima iriku,
rĩgũaga mũndũ ũraakarĩirwo nĩ MWATHANI.
15Ciana nĩciendeete mũno gwĩka maũndũ ma ũrimũ,
ĩndĩ rũthanju nĩrũtũmaga ciĩrute mĩtugo mĩega.
16Ũrĩa ũhinyagĩrĩria athĩĩni nĩguo atonge,
kana agatwaragĩra itonga iheeo atuĩkaga mũthĩĩni.
Thimo mĩrongo ĩtatũ
17Thikĩrĩria ũigue ciugo iria cianario nĩ andũ arĩa oogĩ;
ngoro yaku ta nĩrũmie ũrutani wakwa.
18Nĩ wega gũtũũra ũciririkanaga,
na ningĩ ũgacigwetaga hingo ciothe ũkĩaria.
19Ndĩrakũmenyithia ciugo icio mũthenya ũyũ wa ũũmũũthĩ;
nĩguo ũtũũre wĩhokeete MWATHANI.
20Ngũkwandĩkĩra thimo mĩrongo ĩtatũ
ikoniĩ ũtaaro o na ũmenyo.
21Nĩirĩkũmenyithagia ũrĩa ũhoro wa ma ũtariĩ,
ningĩ watũmwo ũkamenya ũrĩa ũrĩcookagĩria agũtũmi ũhoro wa ma.
-1-
22Menya ũkaahinyĩrĩria mũthĩĩni tondũ wĩ na ũhoti wa gwĩka ũguo,
kana ũhinyĩrĩrie mũndũ ũtarĩ na hinya mwĩ ciirainĩ naake.
23Nĩ amu MWATHANI nĩ we ũgatuĩka wa kũmaarĩrĩria,
na amarĩhĩrie harĩ arĩa maramahinyĩrĩria.
-2-
24Ndũkaanatume ndũgũ na mũndũ ũhiũhaga kũraakara,
kana ũthiĩ rũgendo na mũndũ wa mang'ũrĩ,
25nĩ geetha ndũkaae kũnyiita mĩtugo yake,
mũtũũrĩre waku ũgĩthũũkane.
-3-
26Ndũkaanatuĩke wa kũrũũgamĩrĩra mũndũ agĩkomba thiirĩ.
27Ũngĩgaakĩaga gĩa kũrĩha nakĩo,
ũgaatuunywo o na ũrĩrĩ ũrĩa ũkomagĩra.
-4-
28Menya gũkaanakũũra mũtĩ wa tene wa mũhaka
ũrĩa maathooguo maahandire.
-5-
29Mũruti wa wĩra wĩ kĩyo-rĩ, ũcio no atuĩke wa gũtwaranaga na mũthamaki,
ti wa gũtwaranaga na tũmũndũ o ũguo tũtarĩ kĩene.