1Ta mbarabu ĩgũĩte hĩndĩ ya ũrugarĩ,
kana ta mbura hĩndĩ ya magetha,
no taguo gĩtĩĩo gĩtaagĩrĩire kĩrimũ.
2O ta ũrĩa nyoni ciũmbũkaga na itiũmbe,
noguo irumi itarĩ gĩtũmi itangĩgwata mũndũ.
3Hũũra mbarathi na kĩboko,
nayo ndigiri ũmĩohe na matamu,
nakĩo kĩrimũ ũkĩhũre na rũthanju.
4Ndũkaanacookerie kĩrimũ na ũrimũ wakio,
ũngĩĩka ũguo ũkũhaana o ta kĩo.
5Cookeria kĩrimũ na ũrimũ wakĩo,
gĩtigaakĩone ta gĩtuĩkĩĩte kĩũgĩ.
6Mũtũmi wa kĩrimũ na ũhoro-rĩ,
nĩ we mwene wĩigwithagia ruwo,
na akeegĩrĩra thĩĩna.
7Kĩrimũ kĩraaria na thimo,
no ta kĩonje gĩgĩĩtwara na magũrũ maakĩo
8Kũgaathĩrĩria kĩrimũ
no ta gũikia ihiga na kĩgũtha.
9Ta mũigua ũgĩtheeca guoko kwa mũrĩĩu,
no taguo ngerekano itariĩ ikĩario nĩ tũnua twa irimũ.
10Ta mũgwĩmi ũrĩa ũikagia mĩguĩ yake o ũguo,
Noguo mũndũ atariĩ ũrĩa wandĩkaga kĩrimũ na mũrĩĩu.
11 Kĩrimũ kĩrĩa gĩtindagĩrĩra ũrimũ wakio,
no ta ngui ĩgũcookera matahĩko maayo.
12Nĩwonaga mũndũ ũrĩa wĩtuaga atĩ nĩ mũũgĩ?
Kĩrimũ-rĩ, nĩkĩmũkĩrĩĩte.
13Kĩgũũta gĩikaraga o ro mũciĩ
tondũ kĩĩgwatagia nĩgĩkũrĩĩo nĩ mũrũũthi kĩoimagara.
14Ta ũrĩa mũrango ũtindaga ũgĩcuuha na marenji maguo,
no taguo kĩgũũta kĩĩgarũraga gĩkomeete ũrĩrĩ.
15Kĩgũũta nĩkĩremagwo nĩkwĩyoera irio kĩrĩe.
16Kĩgũũta kĩyonaga gĩ kĩũgĩ
gũkĩra andũ mũgwanja arĩa mangĩcookia na ũũgĩ.
17Mũndũ wa gũtoonyerera ngũĩ yene,
no ta mũndũ ũranyiita ngui matũ.
18-19Mũndũ ũrĩa ũhĩtithagia mũndũ ũrĩa ũngĩ wa mũhaka
na akoiga atĩ no itherũ-rĩ,
ahaana mũgũrũki ũretwarĩrĩria gĩkuũinĩ.
20Mwaki waga kuongererwo ngũ, nĩũhoraga
ngarari ingĩaga haaro nĩithiraga.
21O ta ũrĩa makara magwatagia mangĩ mwaki
na ngũ igatũma mwaki wakane makĩria,
naguo mũndũ wa ngũĩ aringanagĩrĩria haaro.
22Mũhuuhu ũrĩ cama mũno,
mũndũ aũigua ndũriganagĩra.
23Ciugo nyoroku cia maheeni,
no ta nyũngũ ĩthondekeetwo na rĩũmba rĩtacinĩĩtwo wega.
24Hinga ĩhithagĩrĩra rũthũũro rwayo na ciugo nyoroku wega.
25Tiga gwĩtĩkia ndeto icio ciayo o na i njega
nĩ ũndũ ngoroinĩ ya yo ĩiyũire rũthũũro.
26O na ĩngĩhithĩrĩra rũthũũro rwayo,
maciaro maaruo no makoimbũka.
27Mwenji wa irima nĩ we mwene ũgũaga rĩo,
na mũhingiritia wa ihiga nĩ we mwene uunagwo kũgũrũ nĩrĩo.
28Mũndũ wa maheeni, nĩathũire arĩa aheenanagia igũrũ rĩao,
namo maheeni nĩkũharagania maharaganagia.