Rwĩmbo rwa kũgooca
1Ndeetereire MWATHANI andeithie o ngirĩrĩirie,
naake agĩthikĩrĩria, na akĩigua kĩrĩro gĩakwa.
2Akĩnduta irimainĩ rĩa rĩũrĩro,
o thĩinĩ wa mũtondo mũriku mũno,
akĩndũũgamia igũrũ wa ihiga
akĩhotithia kwĩhanda wega.
3Agĩĩkĩra rwĩmbo rwerũ kanuainĩ gaakwa
rwa kũgoocaga Ngai witũ naruo.
Andũ aingĩ marĩonaga ũguo magetigĩra,
magakĩiga mwĩhoko wao harĩ MWATHANI.
4Kũraathimwo-rĩ, nĩ mũndũ ũrĩa ũikaraga ehokeete o MWATHANI,
na ũtagwatanagĩra na andũ arĩa etĩĩi,
kana arĩa mathaathayagia ngai cia mĩhianano.
5MWATHANI Ngai wakwa, nĩũtwĩkĩire maũndũ maingĩ na manene,
o na gũtwĩciiria nĩũtwĩciirĩĩtie na njĩra nene mũno;
gũtirĩ ũngĩ o na ũrĩkũ ũngĩhaananio nawe!
Ingĩtua kũgana mĩbango ĩyo yothe ya magegania ĩrĩa ũtũbangĩire-rĩ,
ndingĩmĩrĩĩkia tondũ ndĩngĩtarĩka.
6 Wee-rĩ, ndũbatairio nĩ magongoona kana iheeo
we ndũkenagĩra magongoona ma njino
o na magongoona marĩa marutagwo nĩ ũndũ wa meehia.
No nĩũheete matũ ma gũkũigua.
7Nĩ ũndũ ũcio ngĩkiuga atĩrĩ, “Ĩ niĩ ũyũ haaha;
ibukuinĩ rĩa Watho nĩ ho haandĩkĩĩtwo ũrĩa njagĩrĩirwo nĩgwĩkaga.
8Nĩngenagio nĩgwĩka ta ũrĩa wendeete, Ngai wakwa;
Watho waku-rĩ, ndĩũigĩĩte ngoroinĩ yakwa thĩinĩ.”
9Nĩheanĩĩte ũhoro mwega wa ũrĩa ũtũhonokeetie, kĩũnganoinĩ kĩa andũ aaku oothe;
nĩũũĩ wega, MWATHANI, atĩ ndirĩ hingo ĩtarĩũheanaga.
10Ndihithĩĩte ngoroinĩ yakwa ũhoro wa ũrĩa ũhonokanagia
nĩnjarĩĩtie ũhoro wa ũrĩa wee wĩ mwĩhokeku,
o na ũrĩa ũteithanagia.
Ndiagĩĩte kuumbũrĩra kĩũngano kĩa andũ aaku oothe
ũrĩa ũrĩ mũtugi na mwĩhokeku.
11MWATHANI, ndũkarege kũnjiguĩra tha;
wendo waku na wĩhokeku-rĩ,
ironangagĩra hingo ciothe!
Ihooya rĩa kũũria ũteithio
(Thab 70)
12Nĩthiũrũrũkĩirio nĩ mathĩĩna maingĩ mũno;
meehia maakwa nĩmanyingĩhĩire nginya ngaremwo nĩkuona.
Nĩ maingĩ gũkĩra njuĩrĩ cia mũtwe wakwa,
na ngoro yakwa nĩyũrĩĩtwo nĩ hinya.
13Honokia, MWATHANI, nĩ ũndũ wa kwenda gwaku!
Hiũha, MWATHANI, ũndeithie!
14Andũ arĩa marenda kũnjũraga maroconorwo na maturuure biũ;
acio marenda kũnjĩka ũũru marohũndũrwo na maconorwo.
15Arĩa mathekagĩrĩra marokua ngoro
nĩ ũndũ wa ũrĩa mahooteetwo.
16No rĩĩrĩ, arĩa oothe magũcaragia marokena na macanjamũke;
arĩa meendeete ũhonokania waku marotũũra moigaga atĩrĩ,
“Ĩ MWATHANI ti mũnene!”
17MWATHANI, niĩ ndĩ mũthĩĩnĩku na mũbataru,
no wee ndũriganĩirwo nĩ niĩ.
Wee-rĩ, nĩ we mũhonokia wakwa, na Ngai wakwa,
hiũha ũkĩndeithie!