Ihooya rĩa kũhoera mũthamaki
1Ngai onereria mũthamaki ũrĩa arĩtuithanagia ciira na kĩhooto,
na ũmũrute gũtuĩka mũthingu ta we.
2Arotuithanagia andũ aaku na kĩhooto
na aathage arĩa athĩĩni na ũthingu.
3Bũrũri ũrogĩa na ũthii wa na mbere,
na ũroiyũra ũthingu.
4Mũthamaki arogitagĩra ihooto cia arĩa athĩĩni;
aroteithagia arĩa mabataire
na ahehenjage arĩa mamahinyagĩrĩria.
5Mũthamaki arotũũra
tene na tene
o ta riũa na mweri.
6Mũthamaki arotuĩka mũtugi
o ta mbura ya maguna ng'ombe.
7Ũthingu ũrotheerema matukũinĩ maake,
naguo thaayũ ũrogĩa nginyagia hĩndĩ ĩrĩa mweri ũgaakorwo ũtarĩ ho.
8 Ũthamaki wake ũrorutia iriainĩ rĩmwe o nginya rĩrĩa rĩngĩ;
ũrorutia rũũĩinĩ rwa Farati nginya o gĩturi gĩa thĩ.
9Aroinamagĩrĩrwo nĩ andũ arĩa matũũraga werũinĩ,
na thũ ciake ciĩrekanagie thĩ mbere yake.
10Arorutagĩrwo igooti nĩ athamaki a Sipania
na a icigĩrĩra cia iriainĩ;
athamaki a Sheba na Seba
maromũreehagĩra iheeo.
11Aroinamagĩrĩrwo nĩ athamaki oothe,
na atungatagĩrwo nĩ ndũũrĩrĩ ciothe.
12Nĩahonokagia arĩa mabataire mamũkaĩra,
o ũndũ ũmwe na arĩa athĩĩni matarĩ na wa kũmateithia.
13Nĩaiguagĩra tha arĩa matarĩ na hinya na arĩa mabataire,
na akahonokagia mĩoyo ya arĩa athĩĩni.
14Nĩ we ũkũũraga athĩĩni kuuma harĩ arĩa mamahinyagĩrĩria na makameeka maũndũ mooru;
arĩ bata mũno na mĩoyo yao.
15Mũthamaki arotũũra matukũ maingĩ!
Aroheeo thahabu ya kuuma Arabia.
Arohooyagĩrwo hĩndĩ ciothe
Ngai aromũraathimaga hĩndĩ ciothe!
16Bũrũri ũrogĩa bũũthi;
irio ironekanaga irurĩrĩire irĩma igũrũ,
na iciarĩĩte ta iria cia Lebanoni.
Matũũra maroiyũra andũ, o ta nyeki ya gĩthaka.
17Rĩĩtwa rĩa mũthamaki rĩrotũũra rĩririkanagwo tene na tene;
ngumo yake ĩrotũũra hĩndĩ yothe rĩrĩa riũa rĩgũtũũra rĩaraga.
Ndũũrĩrĩ ciothe irooragia Ngai aciraathime
ta ũrĩa araathimĩĩte mũthamaki.
18MWATHANI Ngai wa Isiraeli arogoocwo!
We wiki nĩ we wĩkaga maũndũ ma kũgegania.
19Rĩĩtwa rĩake rĩrĩa rĩrĩ riiri
rĩrotũũra rĩgoocagwo tene na tene.
Riiri wake ũroiyũra thĩ yothe.
Ameni! Ameni!
20Ũcio nĩguo mũthia wa mahooya ma Daudi, mũrũ wa Jesii.