Gũcookeria Ngai ngaatho nĩ ũndũ wa ũrĩa arĩ wa kĩhooto
1Nĩngũgũcookeria ngaatho MWATHANI na ngoro yakwa yothe;
nĩngũgana maũndũ moothe ma magegania marĩa wĩkĩĩte.
2Nĩngũkena o na njanjamũke nĩ ũndũ waku;
nĩngũina ngĩgoocaga rĩĩtwa rĩaku, wee Ũrĩ Igũrũ Mũno,
3nĩ ũndũ rĩrĩa thũ ciakwa, ciaturumana na ũthiũ waku,
ihũndũkaga ikagũa thĩ na mũnduru igakua.
4Nĩũtiirĩrĩire kĩhooto gĩakwa ũikarĩire gĩtĩ gĩaku kĩa ũthamaki
ũgĩtuithania ciira ũtekuogomia kĩhooto.
5Ndũũrĩrĩ nĩũcirũithĩĩtie,
nao andũ arĩa ooru nĩũmaharaganĩĩtie,
namo marĩĩtwa maao ũkamatharia nginya tene na tene.
6Thũ ciitũ nĩũciniinĩĩte nginya tene na tene;
kũririkanwo itikaaririkanwo o na rĩ;
matũũra maacio namo nĩũmaanangĩĩte.
7No MWATHANI egũtũũra aikarĩire gĩtĩ kĩa ũthamaki nginya mĩndĩ na mĩndĩ
o gĩtĩ kĩrĩa ahaarĩirie gĩa gũciirithanĩria.
8We nĩ we ũtuagĩra thĩ na kĩhooto,
andũ nao akamatuithania hatarĩ ekuonera.
9MWATHANI-rĩ, nĩ we handũ ha gwĩtharagĩrwo nĩ arĩa mahinyĩrĩirio;
nĩ we handũ ha kũũragĩrwo hĩndĩ ya thĩĩna.
10Arĩa mooĩ rĩĩtwa rĩaku nĩ we marĩhokaga,
tondũ, wee MWATHANI, ndũrĩ watiganĩria arĩa magũcaragia.
11Inaai mũgĩkumagia MWATHANI ũrĩa ũtũũraga Zayuni;
ciĩko ciake-rĩ, ciganĩreei andũ oothe.
12Nĩ ũndũ Ngai ũrĩa ũrĩhagĩria arĩa maranyariirĩka ndariganagĩrwo nĩ o;
mũkayo wa arĩa marathĩĩnĩka nĩaũririkanaga.
13MWATHANI, nginyĩria wega waku!
Tarora wone mĩnyamaaro ĩrĩa ndeehithĩirio nĩ thũ ciakwa!
Nĩ we ũnjoyaga na igũrũ ũkandũũgia ihingo cia gĩkuũ,
14nĩguo ng'ane ngumo yaku yothe
na njanjamũke ndĩ o ihingoinĩ cia Zayuni
nĩ ũndũ wa ũrĩa honokeetio nĩ we.
15Ndũũrĩrĩ nĩigũĩte irimainĩ o rĩrĩa irenjeete
magũrũ maacio nĩmagwatie nĩ mũtego o ũrĩa irategeete.
16MWATHANI nĩemenyithanĩĩtie, na nĩatuithanĩĩtie ciira;
arĩa ooru nĩagwatie nĩ ciĩko ciao eene.
17Andũ arĩa ooru makaarĩĩkĩrĩria kwa arĩa akuũ;
kũu nokuo ndũũrĩrĩ ciothe iria iriganagĩrwo nĩ Ngai igaathiĩ.
18Nĩ gũkorwo andũ arĩa mabataire matigũtũũra mariganĩire;
mwĩhoko wa arĩa athĩĩni naguo ndũgũtũũra wagithĩĩtio kĩene.
19Arahũka, MWATHANI!
Ndũkaareke hinya wa mũndũ ũtũũgĩre;
reke ndũũrĩrĩ ituĩrwo o maithoinĩ maaku.
20Ciĩkĩre guoya, MWATHANI!
Reke ndũũrĩrĩ imenye atĩ cio no andũ.