Ihooya rĩa kũũria Ngai ahonokie bũrũri
1Ngai ũtũtiganĩirie ũguo nĩkĩ?
Ũgũtũũra ũraakarĩire andũ aaku kĩũmbe nginya tene na tene?
2Ririkana andũ aaku arĩa wethuurĩire kuuma o tene,
arĩa wakũũrire ũkomboinĩ matuĩke mũhĩrĩga waku kĩũmbe.
Ririkana kĩrĩma gĩa Zayuni,
kĩrĩa hĩndĩ ĩmwe kĩarĩ gĩikaro gĩaku.
3Thiĩra igũrũ rĩa mwanangĩko ũyũ wothe;
kĩrĩa gĩothe kĩrĩ Hekaarũinĩ nĩgĩgĩthũũkangĩĩtio nĩ thũ ciitũ!
4Thũ ciaku nĩkugĩrĩria iroigĩrĩria Hekaarũinĩ ikĩrũũhagia,
ihandĩĩte bendera ciacio kuo cionanie ũrĩa ihootanĩĩte.
5Mahaana ta atemi a mĩtĩ
magĩtema mĩtĩ na mathanwa.
6Moinangĩĩte buremu ciothe,
iria ithondekeetwo wega mũno na mbaaũ,
na mathanwa maao na ibũi ciao.
7Mamomoranĩĩtie Hekaarũ yaku na makamĩcina na mwaki;
handũ harĩa wee ũthaathayagĩrio nĩkũhathaahia mahathaahĩĩtie.
8Matuĩte atĩ megũtũniina ithuothe,
na nĩmacinĩĩte kũndũ guothe kũrĩa kwamũre bũrũriinĩ.
9Gũtirĩ ciama theru tũraringĩrwo mahindainĩ maya;
anabii oothe nĩmathirĩĩte.
na gũtirĩ o na ũmwe witũ ũũĩ gũgũikara ũguo nginya rĩ.
10Atĩrĩĩrĩ, Ngai, thũ ciitũ igũtũũra igũthekagĩrĩra nginya rĩ?
Igũtũũra icambagia rĩĩtwa rĩaku nginya tene na tene?
11Ũregeete gũtũteithia nĩkĩ?
Ũraikara wĩnyiitanĩirie nĩkĩ?
12No wee, Ngai, ũkoreetwo wĩ mũthamaki witũ kuuma o kĩambĩrĩria:
wanatũhonokia maita maingĩ.
13 Nĩ we wagayanirie iria na hinya waku
na ũkĩmemenda ciongo cia marimũ thĩinĩ warĩo.
14 Nĩ we wahehenjire ciongo cia Ndamaathia ĩrĩa yetagwo Leviathani
ũkĩmĩtua irio cia nyamũ cia werũinĩ.
15Wee-rĩ, nĩ we watũmire ithima itherũke
na tũrũũĩ tũtherere,
na ũkĩũmia njũũĩ iria itahũaga.
16Nĩ we wombire mũthenya na ũtukũ;
na ũkĩiga riũa na mweri handũ haacio.
17Nĩ we wekĩrire mĩhaka ya thĩ,
na ũgĩtũma kũgĩage hĩndĩ ya riũa na ya heho.
18Ririkana, MWATHANI, ũrĩa thũ ciaku iragũthekerera,
na ũrĩa ũramenererio nĩ andũ matagwĩtĩkĩĩtie.
19Ndũkaae kũrekereria andũ aaku matarĩ hinya mookoinĩ ma thũ ciao itarĩ tha;
ndũgaatũũre ũriganĩirwo nginya tene na tene nĩ andũ aaku arĩa manyariirĩĩtwo.
20Ririkana kĩrĩĩkanĩro kĩrĩa warĩĩkanĩire na ithuĩ;
nĩ gũkorwo bũrũri wothe kũrĩa kwĩ na nduma kũiyũire haaro.
21Ndũkaareke arĩa mahinyĩrĩirio maconorithio;
reke arĩa athĩĩni na arĩa mabataire makũgooce.
22Arahũka, Ngai, ũrũũgamĩrĩre kĩhooto gĩaku!
Ririkana ũrĩa ũrathekererwo mũthenya wothe
nĩ andũ matagwĩtĩkĩĩtie.
23Ndũkaariganĩrwo nĩ mbugĩrĩrio ya thũ ciaku,
o inegene rĩrĩa arĩa marĩ muku nawe maranegena mategũtigithĩria.