Mateta ma mũndũ ũrĩ thĩĩnainĩ
1 Ndũgaakire, Ngai, wee nĩ we ngoocaga!
2Nĩ gũkorwo nĩnjũkĩrĩirwo nĩ andũ ooru na aheenania,
maraaria ndeto ciakwa makĩheenanagia.
3Manyumĩĩte na mĩena yothe
makĩaragia ciugo cia rũthũũro,
na magĩtharĩkagĩra hatarĩ gĩtũmi.
4O na gũtuĩka nĩndĩmeendeete,
na nĩndĩmahooyagĩra,
no kũnjuuka maranjuuka.
5Marandĩha wega na ũũru,
na makandĩha wendani na rũmena.
6Mũndũ ũrĩa arĩ we thũ yakwa,
mũthuurĩre mũtuanĩri mũũru wa kũmũciirithia,
na ũreke ĩmwe ya thũ ciake ĩmũthitange.
7Arociirithio na oonekane arĩ na mahĩtia;
ihooya rĩake rĩronwo rĩrĩ o meehia!
8Ũtũũro wake ũrokuhĩha;
wĩra wake ũroywo nĩ mũndũ ũngĩ!
9Ciana ciake irotuĩka cia ngoriai,
naake mũtumia wake arotuĩka wa ndigwa.
10Ciana ciake irocangacanga ikĩhooyaga;
irorutũrũrwo maganjoinĩ maacio kũrĩa itũũraga.
11Indo ciake ciothe irotahwo nĩ mũndũ ũrĩa ũrĩ thiirĩ naake;
andũ a kũngĩ maroeyoera indo ciothe iria aanathũkũma.
12Aroaga mũndũ ũngĩmũtaanahĩra;
o na kana ciana ciake cia ngoriai cione mũndũ ũngĩciiguĩra tha.
13Njiarwa ciake ciothe irokua;
rũciaro rũrĩa rũgooka rũroriganĩrwo nĩ rĩĩtwa rĩake.
14MWATHANI aroririkanaga mahĩtia ma maithe
maake,
na aroaga gũkaanoohera nyina meehia maake.
15Meehia maao marotũũra maririkanagwo nĩ MWATHANI,
na arotũma marĩĩtwa maao mariganĩre gũũkũ thĩ o biũ!
16Tondũ rĩĩrĩ, mũndũ ũcio ndarĩ hĩndĩ arĩ eciiria kuonania ũtaana;
wĩra wake ũraarĩ kũnyariira na kũũraga
athĩĩni, arĩa abataru, na arĩa makuĩte ngoro.
17Arogwatwo nĩ kĩrumi,
tondũ we arendeete o kũrumana!
Iraathimo iromũraihĩrĩria,
tondũ we ndaraathimanaga!
18Aramenyereete kũrumana o ta ũrĩa amenyereete kwĩhumba nguo.
Irumi icio ciake iroconjoria mwĩrĩ wake o ta maaĩ;
irotoonya mahĩndĩinĩ maake o ta maguta!
19Iromũhumbagĩra o ta nguo iria ehumbaga,
na imwĩrigiicagĩrie ta mũcibi ũrĩa eyohaga.
20Herithia thũ ciakwa ta ũguo, MWATHANI,
o icio ciaragia maũndũ mooru igũrũ rĩakwa.
21No rĩĩrĩ, wee Ngai MWATHANI wakwa, ndeithia o ta ũrĩa wĩranĩire,
na ũhonokie tondũ wĩ mwega na nĩũnyendeete.
22Nĩ gũkorwo ndĩ mũthĩĩni na nĩmbataire,
na ngaiguithio ruwo o ngoro thĩinĩ.
23Ndĩ hakuhĩ kũbuĩria o ta kĩĩruru kĩa hwaĩinĩ;
nyũmbũrĩĩtwo nĩ rũhuuho o ta ngigĩ.
24Maru maakwa nĩmoorĩĩtwo nĩ hinya nĩ ũndũ wa kwĩhinga kũrĩa;
ndĩ mũhĩnju mũno.
25 Andũ manyona, no gũũthekerera mathekagĩrĩra;
mainainagia mĩtwe makĩnduaga mĩnyĩrĩ.
26Ndeithia, MWATHANI Ngai wakwa!
Honokia, tondũ wa ũtugi waku!
27Menyithia thũ ciaku atĩ wee, MWATHANI, nĩ we ũhonokagia.
28No inume, no we nĩũkũndaathima.
Arĩa manyariiraga marohootwo,
na niĩ, ndungata yaku, ndĩrocanjamũka.
29Thũ ciakwa irohumbwo nĩ thoni;
irwehumba gĩconoko gĩacio ta kabuuti.
30Nĩngũcookeria MWATHANI ngaatho mũno nyanĩrĩire;
nĩngũmũgooca ndĩ ũũnganoinĩ wa andũ,
31tondũ nĩagitagĩra mũndũ mũbataru
na akamũhonokia kuuma harĩ arĩa mamũtuĩrĩire gĩkuũ.