Kũgooca Ngai Mũũmbi
1Ngoro yakwa gooca MWATHANI!
Ĩ wee, MWATHANI, Ngai wakwa, ndũrĩ mũnene!
Wĩhumbĩĩte ũnene na riiri
2na ũkehumba ũtheri ta nguo.
Nĩ we watambũrũkirie igũrũ ta hema,
3na ũkĩhanda itugĩ cia nyũmba yaku
maaĩinĩ marĩa marĩ na kũu igũrũ
.
Wee nĩ we ũtuaga matu ngaari ya mbarathi ya gũgũkuua,
na ũgakuuo nĩ mathagu ma rũhuuho.
4 Wee nĩ we ũtuaga huuho arekio aaku,
nacio heni ũgacitua ndungata ciaku.
5Wee nĩ we wakire thĩ mũthingiinĩ wayo,
na ndĩrĩ hingo ĩkeenyenyeka.
6Wee nĩ we wahumbĩrĩĩte thĩ na maaĩ ma iria ta nguo,
namo maaĩ magakunĩkĩria irĩma.
7Ũgĩcooka ũgĩkũũma maaĩ makĩũra
magĩtherera rĩrĩa maiguire wathana na kayũ kanene,
8magĩtherera igũrũ wa irĩma
magĩitĩrĩra ciandainĩ,
makĩnyũrũrũka na kũrĩa wee wamathondekeire.
9Wee nĩ we wekĩrĩire maaĩ macio mĩhaka ĩrĩa matangĩkĩra
nĩguo matikaanacooke kũhumbĩra thĩ rĩ kana rĩ.
10Wee nĩwe ũtũmaga ithima cia maaĩ itherũkage ciandainĩ,
maaĩ maacio magathereragĩra gatagatĩinĩ ka irĩma,
11makanyuagwo nĩ nyamũ ciothe cia gĩthaka;
ndigiri cia gĩthaka ikenyotoraga namo.
12Ngurumoinĩ cia ithima icio nĩkuo nyoni ciakaga itara ciacio,
ikainaga irĩ hongeinĩ cia mĩtĩ.
13Wee nĩ we uuragĩria irĩma mbura kuuma igũrũ,
thĩ ĩiyũire indo iria wombire.
14Wee nĩ we ũtũmaga nyeki ĩkũre nĩ ũndũ wa mahiũ
na ũgakũria mĩmera ĩrĩa andũ mahandaga,
nĩguo moonage gĩa kũrĩa kuuma tĩĩriinĩ,
15na moonage ndibei ya kũmacanjamũra ngoro,
na maguta ma mĩtamaiyũ makwĩhaka ũthiũ makarura wega,
na irio cia kũrĩa makagĩa na hinya.
16Mĩtarakwa ya Lebanoni nĩyuragĩrio mbura wega;
mĩtĩ ĩyo nĩ ya MWATHANI kĩũmbe,
nĩ we mwene wamĩhandire.
17Mĩtĩinĩ ĩyo nĩ ho nyoni ciakaga itara ciacio;
mĩkarakabainĩ nĩkuo nyũmba cia mĩĩhau irĩ.
18Irĩmainĩ iria ndaaya nĩkuo mbũri cia gĩthaka ciikaraga,
nakuo ndwaroinĩ cia mahiga
nĩkuo itoore cionaga gwa kwĩhitha.
19Wee-rĩ, nĩ we wombire mweri ũmenyithanagie imera;
riũa narĩo nĩ rĩũĩ ihinda rĩarĩo rĩa gũthũa.
20Nĩ we ũtũmaga kũgĩe nduma gũgagĩtuka,
nacio nyamũ ciothe cia gĩthaka ikoimĩra iceemeete.
21Mĩrũũthi ĩrĩa mĩĩthĩ ĩraramaga o ĩkĩhĩtaga,
ĩgĩcaragia irio iria Ngai amĩheaga.
22Riũa rĩaratha, ĩkahũndũka
ĩgathiĩ ĩgakoma imaamoinĩ ciayo.
23Nao andũ magathiĩ mawĩrainĩ
magakĩmaruta o nginya hwaĩinĩ.
24Ĩ wee, MWATHANI, indo iria ũũmbĩĩte ti nyingĩ!
Ũciũmbĩĩte ciothe na ũũgĩ!
Thĩ ĩiyũire ciũmbe ciaku.
25Iria nĩrĩo rĩĩrĩa, inene na rĩariĩ ta kĩ,
rĩiyũire ciũmbe irĩ muoyo itangĩtarĩka;
iria niini o na iria nene.
26 Meeri nĩkuo igeragĩra,
na nokuo Leviathani, ndamaathia ya iriainĩ ĩrĩa wee wombire,
itũũhaga na ĩgathaaka.
27Indo icio ciothe nĩ we ikoragwo iroreete igũrũ
nĩguo ũciheage irio ciacio rĩrĩa ciabatara.
28Ũciheaga, nacio ikooya ikarĩa;
ũciheaga irio na guoko gwaku ikahũũna wega.
29Rĩrĩa wacitiganĩria ikaigua guoya mũno;
wathengia mĩhũũmũ yaku, igakua
igacooka tĩĩri ũrĩa ciarĩ o mbere.
30Rĩrĩa wacihe mĩhũũmũ yaku
ikoombĩka,
nĩ we werũhagia maũndũ moothe marĩa marĩ gũũkũ thĩ.
31Riiri wa MWATHANI ũrotũũra nginya tene na tene!
MWATHANI arokenera wĩra wake!
32Aroraga thĩ, ĩkainaina;
ahuutagia irĩma, ikaruta ndoogo.
33Ngũtũũra nyinagĩra MWATHANI matukũ moothe ma muoyo wakwa;
ndĩrĩinaga ngĩgoocaga Ngai wakwa
matukũ moothe marĩa ngũtũũra muoyo.
34MWATHANI arokenio nĩ meciiria maakwa,
nĩ gũkorwo nĩ we ũheaga gĩkeno.
35Eehia maroniinwo kuuma gũũkũ thĩ;
andũ arĩa aaganu marothira o biũ.
Ngoro yakwa gooca MWATHANI!
Goocaai MWATHANI!