1Ũngĩhuutia rami nĩũgũkwĩnyiitĩrĩra,
na ũngĩtuĩka wa gũtwarana na mũndũ mwĩtĩi ũgũtuĩka taake.
2Ndũkooe kĩndũ gĩgũkĩrĩĩtie hinya,
na ndũgaaceerage na mũndũ wĩ na hinya kana mũtongu gũgũkĩra.
Nyũngũ ya rĩũmba yahota gũtwarana na mbirika ya kĩgera atĩa?
Na githĩ nyũngũ to ĩgũthire mbirika nayo nyũngũ yo nyene ĩgĩkue?
3Gĩtonga kĩngĩĩka mũndũ ũũru, gĩcookaga gĩkamũruma;
no mũthĩĩni angĩhĩtĩrio, eeragwo atĩ no mũhaka ahere.
4Gĩtonga gĩgũkũhũthĩra angĩkorwo nĩgĩkũgĩa na uumithio kuuma harĩ we,
no wagĩa na bata, gĩgũtiganĩrie.
5Angĩkorwo wĩ na indo nĩgĩgũikarania nawe gĩcirĩe gĩciniine biũ gĩtarĩ na tha.
6Hĩndĩ ĩrĩa kĩ na bata nawe, nĩgĩgũkũheenereria,
na gĩgũthekie wega mũno gĩkũũrie atĩrĩ,
“Nĩ kĩĩ ũbataire?”
7Gĩgũkũhe irio nginya ũigue ũconokeete.
Kĩarĩĩkia gũkũũrĩa maita meerĩ kana matatũ gĩcooke gĩgũthekerere.
Kĩngĩcooka gĩkuone thuutha ũcio gĩgwĩtua atĩ gĩtikũũĩ gĩkũhĩtũke.
8Wĩmenyerere ndũkaae kũhĩtithio,
wahota gũkorwo ũrĩ ikenoinĩ ũcooke wone waconorithio o rĩmwe.
9Ũngĩĩtĩrwo iruga nĩ mũndũ mũnene-rĩ, wĩnyiite,
na nĩarĩgwĩtaga maita maingĩ.
10Ndũkaae kwĩhatĩrĩria haarĩa mbere ndũkeemenithie,
na ndũgaikare haraaya mũno ndũkaariganĩre.
11Ndũkaae gwĩtua atĩ nĩmũiganaine na mũnene ũcio,
kana wĩhoke mĩario yothe ĩrĩa araaria,
nĩ amu egũkũgeria na mĩario mĩingĩ,
o na rĩrĩa arathekatheka, nĩgũkũgeria arakũgeria.
12Mũndũ ũtangĩiga hitho nĩ mũũru mũno;
amu ndagĩona hinya gũkũgũtha kana gũkuohithia.
13Kwoguo wĩigĩre hitho na wĩmenyerere mũno, amu ũrathiĩ wĩkuuĩire ũgwati.
Waigua maũndũ macio wĩ toro, ũkĩra!
14Hĩndĩ ĩrĩa yothe ũgũtũũra muoyo,
enda Mwathani na ũmwĩtage akũhonokie.
15Nyamũ o yothe nĩyendaga nyamũ ĩngĩ ĩrĩa ĩhaanaine nayo,
na mũndũ o naake nĩendaga mũndũ ũrĩa ũngĩ.
16Nyamũ ciothe i muoyo ciikaranagia kũringana na ũrĩa ihaanaine,
nao andũ maikaranagia na andũ ta o.
17Atĩrĩĩrĩ, nĩ ndũgũ ĩrĩkũ ĩngĩkorwo ĩrĩ ho gatagatĩ ka ndũrũme na mũthige?
Ũguo noguo kũhaana gatagatĩ ka mũndũ mwĩhia na mũndũ wĩ na ũngai.
18Nĩ ndũgũ ĩrĩkũ ĩngĩkorwo ĩrĩ ho gatagatĩ ka njũũi na ngui?
Kana nĩ ndũgũ ĩrĩkũ ĩngĩkorwo ĩrĩ ho gatagatĩ ga gĩtonga na mũthĩĩni?
19O ta ũrĩa nyamũ cia gĩthaka iria ciĩtagwo ndigiri cia gĩthaka arĩ cio irio cia mũrũũthi,
noguo athĩĩni arĩ o irio cia itonga.
20O ta ũrĩa andũ etĩĩi maconoraga andũ arĩa enyiihia,
noguo itonga iconoraga athĩĩni.
21Gĩtonga kĩngĩtũgũũga-rĩ, kĩnyiitagĩrĩrwo nĩ araata aakĩo,
no mũthĩĩni angĩgwa, o na araata aake nĩmamũthinĩkanagia.
22Gĩtonga kĩngĩĩhia, arĩa megũgĩteithĩrĩria nĩ aingĩ,
na kĩngĩaria ciugo njũru, ikagerio kwagĩrio.
Mũthĩĩni angĩtenderũka, amenagĩrĩrio nĩ andũ oothe,
na angĩaria mĩario o na ĩkorwo ĩ mĩega atĩa gũtirĩ mũndũ ũngĩmũthikĩrĩria.
23Rĩrĩa gĩtonga gĩkwaria, andũ oothe makoragwo makirĩĩte ki,
na makagaathĩrĩria mĩario yakĩo mũno.
Mũthĩĩni akĩaria mooranagia atĩrĩ, “Ũũrĩa naake nũũ?”
Na angĩhagũka, o na nĩmamũthinĩkanagia.
24Ti ũũru kũgĩa na ũtonga na njĩra ĩtarĩ ya meehia,
na ũthĩĩni nĩ mũũru
maithoinĩ ma andũ arĩa matarĩ na ũngai.
25Maũndũ marĩa me thĩinĩ wa ngoro ya mũndũ nĩ mo matũmaga gĩthiithi gĩake gĩtuke kana gĩthere.
26Ngoro ya mũndũ ĩ na gĩkeno yonanagio nĩ gĩthiithi gĩake,
no gũthondeka thimo nĩkwendaga mũndũ eciirie mũno.