Mawĩra ma ciana kũrĩ aciari
1Ciana, nĩ niĩ thooguo taathikĩrĩriai;
ũrĩa ndamwĩra-rĩ, ĩkaai guo na nĩmũgũtũũra muoyo,
2amu Mwathani nĩaheete maithe ũnene wa gwatha ciana ciao,
na agaatha ciana ciathĩkagĩre maanyina.
3Mũndũ ũrĩa wathĩkagĩra ithe nĩohagĩrwo meehia,
4na ũrĩa ũheaga nyina gĩtĩĩo nĩeigagĩra ũtonga mũingĩ mũno.
5Mũndũ ũrĩa ũheaga ithe gĩtĩĩo, ciana ciake nĩikaamũkenia,
na ahooya Mwathani nĩakaamũigua.
6Mũndũ ũrĩa ũkumagia ithe nĩagaatũũra matukũ maingĩ;
mũndũ ũrĩa wathĩkagĩra Mwathani nĩacanjamũraga nyina,
7na arĩtungatagĩra aciari aake ta arĩ ndungata yao.
8 He aciari gĩtĩĩo na mĩario na ciĩko nĩ geetha magaakũraathima.
9Amu kĩraathimo kĩa aciari nĩgĩĩkagĩra mĩciĩ ya ciana ciao hinya,
kĩrumi kĩao kĩniinaga o na mũthingi wa mĩciĩ ya ciana ciao.
10Ndũkaanae kwĩgoocithia na ũndũ wa gũconorithia thooguo,
amu gĩconoko gĩa thooguo ti ũgooci waku.
11Tondũ ũgooci wa mũndũ uumaga harĩ gũtĩĩa ithe,
na nĩ ũndũ wĩ thoni ciana kwaga gwathĩkĩra maanyina.
12Mwana wakwa, teithagia thooguo ũkũrũinĩ wake,
ndũkaanatũme aigue kĩeha rĩrĩa rĩothe e muoyo.
13O na angĩaga mũtaũkĩre wa maũndũ-rĩ, wee mũkirĩrĩrie;
ndũkaanamũnyarare atĩ nĩ tondũ wĩ na hinya na ũgima wa mwĩrĩ.
14Amu Mwathani ndakaariganĩrwo nĩ tha ciaku harĩ thooguo;
na ũndũ ũcio nĩũgaatũma woherwo meehia maaku.
15Hĩndĩ ĩrĩa ũgaakorwo wĩ mathĩĩnainĩ,
Mwathani nĩakaaririkana tha ciaku na nĩagaagũteithĩrĩria;
meehia maaku magaatweka o ta ira rĩrĩa kũrĩ riũa.
16Mũndũ ũrĩa ũtiganagĩria aciari aake kana akameeka ũndũ wa kũmaraakaria-rĩ,
nĩ ta akoragwo akĩruma Mwathani;
na nĩanyiitĩĩtwo nĩ kĩrumi kĩa Mwathani.
Wĩnyiihia
17Mwana wakwa, ĩkaga maũndũ maaku moothe na wĩnyiihia,
na andũ arĩa Ngai eetĩkĩrĩĩte nĩmegũkwenda.
18 O ũrĩa ũragĩa igweta-rĩ,
noguo wagĩrĩirwo nĩkwĩnyiihia;
na hĩndĩ ĩyo Mwathani nĩegũkena nĩ ũndũ waku.
19Andũ aingĩ nĩ anene na me hinya,
no hitho cia Ngai ihithũragĩrio arĩa menyiihagia.
20Amu hinya wa Mwathani nĩ mũnene,
na nĩagoocagwo nĩ arĩa menyiihagia.
21Maũndũ marĩa maritũ tiga kũgeria gũtaũkĩrwo nĩ mo,
kana ũgerie gũthuuthuuria maũndũ marĩa makĩrĩĩte ũmenyo waku.
22 Watho ũrĩa ũheetwo ũrũmĩrĩre.
Ndũbataire kũmenya maũndũ marĩa mahithe.
23Tigana na maũndũ marĩa matarĩ ma wĩra waku.
Atĩrĩĩrĩ, maũndũ marĩa ũguũrĩirio-rĩ,
nĩmakĩrĩĩte hinya wa andũ wa gũtaũkĩrwo.
24Andũ aingĩ maanahĩtithio nĩ mwĩĩro wao;
meciiria maao mahĩtanu nĩmahĩtithĩĩtie matua maao.
25Angĩkorwo ndũrĩ maitho, ndũngĩona;
ũngĩkorwo ũtarĩ na ũmenyo, ndũgeetue wĩ naguo.
26Rũng'athio rũreehage maciaro mooru,
na mũndũ o wothe ũthaakaga na ũgwati ooragagwo nĩguo.
27Mũndũ mũng'athia nĩagĩaga na mathĩĩna maingĩ mũno,
na mũndũ mwĩhia akĩragĩrĩria o kwĩhia.
28Mathĩĩna marĩa makoragĩrĩra andũ etĩĩi; matirĩ kĩhonia,
tondũ waganu nĩũrũmĩĩte biũ thĩinĩ wao.
29Andũ arĩa oogĩ merutaga na thimo na ngerekano.
Nĩmathikagĩrĩria wega tondũ nĩmeendaga kwĩruta.
Gũtuga athĩĩni
30Gũtuga athĩĩni kũniinaga meehia,
o ta ũrĩa maaĩ mangĩhoria mwaki ũkĩrĩrĩmbũka.
31Mũndũ ũrĩa wĩkaga andũ arĩa angĩ ciĩko njega akoragwo agĩciiria ũhoro wa matukũ ma thuutha,
amu nĩagaateithĩrĩrio angĩkoona thĩĩna.