1Ũũi! Mwathani Baaba! Mũnene wa muoyo wakwa!
Ndũkandiganĩrie atĩ nduĩrwo nĩ mĩario yakwa;
ndũkaae kũmĩreka ĩtũme ngũe.
2Naarĩ korwo no hũũrwo nĩ ũndũ wa meciiria maakwa,
nĩ geetha meciiria maakwa marutwo mĩtugo nĩ ũũgĩ!
Ndingĩkenda ihĩtia o na rĩmwe rĩage kũrũmĩrĩrwo.
3Hĩndĩ ĩyo mahĩtia maakwa nĩ megũtiga kũingĩha,
namo meehia maakwa matige kwĩongerera,
na ndigaakĩgũa harĩ thũ ciakwa ingenerere.
4Ũũi! Mwathani, Baaba na Ngai wa muoyo wakwa!
Ngiria kwaria mĩario mĩũru,
5na weherie merirĩria mooru kuuma thĩinĩ wakwa.
6Ndũkaareke hootwo nĩ ũkoroku kana merirĩria ma mwĩrĩ
na ndũkaanandiganĩrie harĩ merirĩria matarĩ thoni.
Mĩĩhĩtwa
7Ciana ciakwa, thikĩrĩriai ũhoro ũrĩa ngũmũhe ũkoniĩ mĩario;
mũndũ ũrĩa ũkũrũmĩrĩra ũrĩa nguuga ndarĩ hingo akaahooteka.
8Mũndũ mwĩhia enyiitithagia na mĩario yake ya mwĩtĩĩo na ya kũrumana.
9 Ndũkaae kwĩmenyeria kwĩhĩta,
o na ndũkamenyere kũgwetaga rĩĩtwa rĩa Ũrĩa Mũtheru;
10amu o ta ũrĩa ngombo ĩhũũragwo kaingĩ ĩtaagaga gũtiihangio,
noguo mũndũ ũrĩa wĩhĩtaga hingo ciothe,
na akagweta rĩĩtwa rĩu atagaathirwo nĩ meehia.
11Mũndũ ũrĩa wĩhĩtaga maũndũinĩ maingĩ akoragwo aiyũrĩĩtwo nĩ mahĩtia,
na ihera gũtirĩ hingo rĩkoragwo rĩ kũraaya na gwake mũciĩ.
Angĩaga kũhingia ũrĩa ehĩtĩĩte, nĩahĩtagia.
Angĩira mwĩhĩtwa wake, akoragwo e na mahĩtia maita meerĩ.
Angĩĩhĩta na akorwo nĩ maheeni araaria, ndangĩrekerwo mahĩtia maake,
na mũciĩ wake ũgũtũũra ũiyũrĩĩtwo nĩ mĩtino.
Mĩario mĩbuthu
12Nĩkũrĩ mĩario ĩkoragwo ĩhaana ta gĩkuũ.
Mĩario ta ĩyo ndĩkaanooneke thĩinĩ wa andũ a Isiraeli.
Andũ merutĩire Ngai nĩmetheemaga mĩtugo ta ĩyo,
na matirĩtobokaga meehiainĩ.
13Ndũkaae kũnyiitanĩra mĩarioinĩ ya wana
amu ĩkoragwo na maũndũ ma meehia.
14Ririkana thooguo na maitũguo rĩrĩa ũikaranĩĩtie na andũ anene,
nĩguo ndũkaae gwĩconorithia me ho ũgĩtuĩke kĩrimũ
na ũndũ wa mĩtugo yaku mĩũru;
hĩndĩ ĩyo ũkĩigue o na kaba ũkuĩte,
na ũkĩrume mũthenya ũrĩa waciarirwo.
15Mũndũ ũmenyereete kwaria mĩario mĩũru
ndarĩ hingo akaahota kũmĩtiga o rĩ o rĩ.
Meehia ma kĩĩmwĩrĩ
16Nĩkũrĩ njĩra nyingĩ cia kwĩhia,
nacio igagĩtũma Ngai araakare.
No rĩĩrĩ, thuti ya kĩĩmwĩrĩ ĩkoragwo ĩhaana ta mwaki ũrĩa ũtahorekaga
tiga ũcinire ũniine, wĩhorie guo mwene.
Mũndũ ũrĩa ũtũũraga muoyo na ndarĩ bata ũngĩ tiga o wa kũnyootora thuti ya kĩĩmwĩrĩ,
egũtũũra ũguo nginya akaaniinwo nĩ mwaki ũcio.
17Mũndũ ta ũcio eriragĩria o gũtharia,
na ndarĩ hingo aiganagia nginya agaakua.
18Mũndũ mũrũme ũrĩa ũthiaga gũtharia-rĩ, eĩraga na ngoro atĩrĩ,
“Gũũkũ gũtirĩ mũndũ ũranyona;
gũũkũ nĩ nyũmba thĩinĩ na kwĩ nduma gũtirĩ mũndũ ũngĩĩnyona.
Nĩ kĩĩ gĩgũtũma ndĩtigĩre?
Ũrĩa Ũrĩ Igũrũ Mũno o naake ndangĩnyona.”
19Mũndũ ta ũcio akoragwo agĩĩtigĩra kuonwo nĩ andũ,
na ndakoragwo akĩmenya atĩ maitho ma Mwathani makoragwo na ũtheri mũkengu
maita ngiri ikũmi (10,000) ma ũrĩa riũa rĩkengaga;
oonaga maũndũ moothe marĩa twĩkaga nginya o na marĩa tũgeragia kũhithĩrĩra.
20Mbere ya thĩ kũũmbwo, we nĩamĩũĩ yothe,
o na thuutha wa kũũmbwo kwayo.
21Mũndũ ũcio akaanyiitwo rĩrĩa we aterĩgĩrĩire,
na akĩherithĩrio itũũrainĩ gatagatĩ.
22Mũtumia ũrĩa ũtigaga mũthuuriwe agathiĩ agaciara mwana na mũndũ ũngĩ,
akareehera mũthuuriwe kaana gatarĩ gaake, noguo atariĩ.
23Amu wa mbere nĩaregeete kũhingia watho wa Ũrĩa Ũrĩ Igũrũ Mũno,
na wa keerĩ nĩahĩtĩirie mũthuuriwe,
na wa gatatũ etuĩte mũmaraaya,
na agakĩreehera mũthuuriwe mwana ũtarĩ wake uumanĩĩte na ũtharia.
24Mũtumia ũcio arĩreehagwo mbere ya mũingĩ akaherithio,
o na ciana ciake ikaherithio.
25Ciana icio ciake itirĩ hingo igaatuĩka cia mũciĩ ũcio biũ,
o na itikaahota kũgĩa na mĩciĩ yacio.
26We egũtũũra anyarairwo, na kũririkanwo gwake kũrĩkoragwo kũrĩ ta kĩrumi.
27Akua, andũ arĩa agaatiga muoyo nĩmakaamenya
atĩ gũtirĩ ũndũ mwega gũkĩra gũtĩĩa Mwathani,
na gũtirĩ ũndũ wĩ mũrĩo gũkĩra kũhingia maathani maake.