Ũũgĩ kũgaathĩrĩrio
1 Ũũgĩ wothe uumaga kwĩ Mwathani,
na ũũgĩ ũtũũraga na Mwathani tene na tene.
2Nũũ ũngĩhota gũtara mataata ma mbura
kana atare mũthanga wa hũgũrũrũinĩ cia iria?
Nũũ ũngĩhota gũtara matukũ ma kuuma tene nginya tene?
3Nũũ ũngĩhota kũmenya ũraihu wa kuuma thĩ nginya igũrũ,
na wariĩ wa thĩ, ũriku wa iria, na ũriku wa ũũgĩ?
4Ũũgĩ wombirwo mbere ya indo ciothe.
Gũtaũkĩrwo gũtũire kuo kuuma o kĩambĩrĩria
5Kĩhumo kĩa ũũgĩ nĩ kiugo kĩa Ngai ũrĩa ũrĩ igũrũ,
na njĩra ciaguo nĩ watho wa tene na tene.
6Nũũ rĩ kana rĩ ũrĩ waguũrĩrio kũrĩa ũũgĩ uumaga?
Nũũ ũrĩ wamenya njĩra ciaguo cia ũmenyo?
7Nũũ ũrĩ waguũrĩrio ũmenyo wa ũũgĩ?
Na nũũ ũrĩ wahungurania wara waguo?
8Nĩkũrĩ ũmwe tu mũũgĩ,
aikarĩire gĩtĩ gĩake kĩa ũnene na no mũhaka aheeo gĩtĩĩo.
9 Mwathani we mwene nĩ we wombire ũũgĩ,
nĩawonire na akĩmenya bata waguo
na kwoguo akĩũiyũria indoinĩ ciothe iria oombire.
10Nĩaheire andũ oothe ũũgĩ ũigana ũna,
na arĩa mamwendeete akĩmaitũrũrĩra ũũgĩ ũtarĩ gĩthimi.
11Ũngĩtĩĩa Mwathani nĩũkũgĩa na gĩtĩĩo na mwĩtĩĩo,
na nĩ ũkũhumbwo thũmbĩ ya gĩkeno na ũcanjamũke.
12Gũtĩĩa Mwathani gũcanjamũraga ngoro ya mũndũ,
agaikara akeneete agagĩtũũra matukũ maingĩ.
13Mũndũ ũrĩa ũtĩĩĩte Mwathani nĩagaatũũra wega thuuthainĩ,
na mũthenya wa gũkua gwake Mwathani nĩakaamũraathima.
14Gũtĩĩa Mwathani nĩkuo kĩhumo kĩa ũũgĩ.
Andũ arĩa ehokeku maheagwo ũũgĩ marĩ o nda ya maanyina.
15Ũũgĩ ũtũũranagia na ithuĩ kuuma mĩndĩ na mĩndĩ,
na njiarwa iria igooka no igaatũũrio nĩguo.
16Gũtĩĩa Mwathani nĩ ũũgĩ ũrĩ wothe,
ũhũũnagia andũ kũna na iheeo ciaguo
17 na ũgakĩiyũria mĩciĩ yao na makũmbĩ maao indo ciothe iria ngoro ciao ingĩĩrirĩria.
18Gũtĩĩa Mwathani nĩkuo thũmbĩ ya ũũgĩ,
gũgagĩtũma kũgĩe thaayũ o hamwe na ũgima wa mwĩrĩ.
19Nĩgũtũmaga ũmenyo na mũtaũkĩre ciure ta mbura,
na gũgagĩtũũgĩria gĩtĩĩo kĩa arĩa mawamũkagĩra.
20 Gũtĩĩa Mwathani nĩkuo kĩhumo kĩa ũũgĩ;
na maciaro maaguo nĩgũtũũra matukũ maingĩ.
21Gũtĩĩa Mwathani nĩgũthengagia meehia moothe,
na gũtĩĩa Mwathani nĩkũingataga maraakara moothe.
Kwĩnyiita
22Maraakara matarĩ gĩtũmi ti meega;
nĩmatũmaga mũndũ agũe.
23Eterera na ũkirĩrĩrie,
thuuthainĩ nĩũgaakenera ũndũ ũcio mũno.
24Kira o nginya kamweke karĩa kaagĩrĩire gakinye,
na nĩũkũgĩa na ngumo njega nĩ ũndũ wa ũthuurĩri waku.
Ũũgĩ na kũhe Ngai gĩtĩĩo
25Ũũgĩ nĩ mũthiithũ wa thimo,
na ũngai nĩ kĩndũ kĩrĩ magigi harĩ eehia.
26Ũngĩenda kũũhĩga, hingia maathani ma Mwathani,
na nĩegũkũhe ũũgĩ mũingĩ.
27Amu gũtĩĩa Mwathani nĩ ũũgĩ na ũmenyo guo mwene.
Nĩakenagio tondũ wa gwathĩka na kũhoorera.
28Tuĩka mwĩhokeku mbere ya Ngai;
ũgĩthaathaiye Mwathani na ngoro yaku yothe.
29Wĩ mbere ya andũ ndũkaae gũtuĩka hinga,
na ũmenyerere ũrĩa ũraaria.
30Ndũkaae gwĩtĩĩa nĩguo ndũkaae kũgũa, ũkĩĩreehere gĩconoko.
Mwathani akaaguũria hitho ciaku na agĩkuumĩrie mbere kĩũnganoinĩ,
amu ndũthiĩte hau wĩ na gĩtĩĩo kĩa Mwathani,
no ũthiĩte ho wĩ na ngoro ĩiyũrĩĩte ũhinga.