1Na kaĩ matu marĩa mekũũrĩa igũrũ gũtheru nĩ mathaka-ĩ!
Kaĩ nĩ kũndũ gũthaka gũkĩoneka-ĩ!
2Rĩrĩa riũa rĩoimĩra rĩkooneka, nĩrĩmuumbũraga o ũrĩa rĩrathiĩ.
Rĩo nĩ wĩra wa magegania wa Ũrĩa Ũrĩ Igũrũ Mũno.
3Mũthenya gatagatĩ-rĩ, nĩrĩũmagia thĩ;
nũũ ũngĩkĩũmĩrĩria ũrugarĩ warĩo?
4Mũndũ ũrĩa ũrutaga wĩra riiko arutaga wĩra kũndũ aracinwo nĩ ũrugarĩ,
no riũa rĩcinaga irĩma maita matatũ ma ũguo,
na rĩkairia andũ maitho nĩ ũndũ wa gũkenga kwarĩo.
5Mwathani ũrĩa warĩũmbire nĩ mũnene,
na arĩatha rĩthiaga narua rĩgereire njĩra yarĩo.
6O naguo mweri aũmbire ũtungatanagĩre ũtegũcererwo,
aũmbire ũrĩ wa kũmenyithania mahinda na wĩ rũũri rwa gũtũũra tene na tene.
7Mweri nĩguo wonanagia mahinda ma thigũkũ,
ũtheri waguo waraga biũ ũgacooka ũkagĩa na mairia.
8Matukũ marĩa mathondekeete mweri maheetwo rĩĩtwa rĩa mweri,
nĩ ũndũ wa magegania kũwona ũgĩthiĩ ũkĩnenehaga o mũthenya.
Nĩ rũũri rwa mbũtũ cia igũrũ,
ũkengeete kũũrĩa matuinĩ.
9Riiri wa njata nĩguo ũthaka wa matuinĩ,
ikoragwo ikĩhenia kũũrĩa igũrũ kwa Mwathani.
10Nĩciikaraga harĩa ciathĩĩtwo ciikare nĩ Ũrĩa Mũtheru,
na itihuurũkaga kũruta wĩra wacio.
11Tacũũthĩrĩria mũkũngambura na ũkĩgooce ũrĩa waũmbire!
Kaĩ ũkengi waguo nĩũkoragwo wĩ mũthaka-ĩ!
12Nĩũthiũrũkagĩria matuinĩ na ũkengi waguo.
Mooko ma Ũrĩa Ũrĩ Igũrũ Mũno makoragwo maũtambũrũkĩĩtie.
13Aathana tharunji nĩĩitĩkaga,
na rũheni rũkahenũka rũkahingia itua rĩake.
14Kwoguo makũmbĩ ma igũrũ nĩmahingũre,
namo matu marombũka ta nyoni.
15Hinya wake nĩũcookanagĩrĩria matu hamwe,
nĩamaringithanagia gũkoira mbura ya mbembe.
16-17Angĩaria marurumĩ nĩmathũngũthagia thĩ ĩkenyogonda nĩ ruwo,
irĩma nĩithũngũthagio nĩ hinya wake,
o rĩrĩa we eenda rũhuuho rwa kuuma mwena wa na kĩanda rũkahuruutana,
rũhuuho rũnene nĩrũũkaga na makũmbĩ ma huuho kuuma mwena wa na rũgongo.
Nĩahurunjaga tharunji ĩtariĩ ta nyoni ciũmbũkĩĩte iroreete na thĩ,
ĩkahaana ta ngigĩ iharũrũkĩĩte.
18Mũndũ nĩagegaga nĩ ũndũ wa werũ wayo mũthaka,
o na nĩ ũndũ wa ũrĩa ĩraitĩka.
19Nĩahurunjaga mbarabu thĩ ta cumbĩ,
nayo ĩgakĩheha ĩgatuĩka ihiga rĩa mĩigua rĩ na mĩtheece
20Rũhuuho rũhehu rwa kuuma mwena wa na rũgongo rwahuruutana
mbarabu ĩkagĩa maaĩ igũrũ;
maaĩ marĩ handũ o hoothe mahumbagĩrwo nĩ mbarabu,
na ĩgagĩtuĩka ta arĩ kĩndũ kĩũmũ gĩa kũmagitĩra.
21Nĩcinaga irĩma cia werũinĩ,
na ĩkahoohia nyeki ta ĩcinĩĩtwo nĩ mwaki.
22No rĩĩrĩ, kĩheho nĩgĩtũmaga ĩringũke
na o ũrĩa kũraagĩa heho na ime ĩgathiĩ ĩkĩagĩraga.
23Nĩahooreririe iria rĩrĩa rĩriku mũno na ũũgĩ wake,
na agĩkĩhanda icigĩrĩra kuo.
24Andũ arĩa mageraga iriainĩ nĩmaheanaga ũhoro wa ũgwati warĩo,
na ithuĩ tũkamathikĩrĩria tũgegeete.
25Amu iriainĩ nĩkũrĩ nyamũ itoĩo na cia magegania,
indo i muoyo cia mĩthemba mĩingĩ, na nyamũ nene mũno.
26Nĩ ũndũ wake, ũrĩa atũmĩĩte nĩamenyaga njĩra,
na indo ciothe inyiitithanĩĩtio hamwe nĩ kiugo gĩake.
27O na tũngĩaria maũndũ maingĩ atĩa, tũtingĩkinyia mũthia,
na moothe marĩa tũngĩaria nĩkuuga; “Mwathani nĩ we indo ciothe.”
28Tũngĩruta kũ hinya wa kũmũgooca?
We nĩ mũnene kũrĩ indo ciothe iria oombire.
29Mwathani nĩ wa kũmakania na nĩ mũnene mũno,
na nĩ wa magegania ciĩkoinĩ ciake.
30Rĩrĩa ũkũgooca Mwathani mũtũũgĩrie o ũrĩa ũngĩhota,
amu nĩakĩrĩĩte ũgooci ũcio wothe,
na ndũkaanoge, amu ndũngĩmũgooca kũigana.
31Nĩkũrĩ mũndũ ũrĩ wamuona nĩguo agĩtaarĩrie ũrĩa atariĩ?
Kana hiihi nĩkũrĩ mũndũ ũngĩmũgooca kũringana na ũrĩa atariĩ?
32Maũndũ ma magegania manene gũkĩra maya no mahithe,
amu marĩa tũũĩ no manyiinyi.
33Amu Mwathani nĩ we wombire indo ciothe,
na andũ arĩa athingu nĩamaheete ũũgĩ.