1Mũruti wa wĩra mũnyui njoohi mũno ndarĩ hingo agaatonga,
na mũndũ ũrĩa ũiraga tũũndũ tũniini athiraga kahora.
2Njoohi na atumia nĩihĩtithagia andũ oogĩ,
na mũndũ ũrĩa ũthiaga kwa maraaya athiaga akĩagaga kĩhaarĩro o kahora.
3Kwaga kĩhaarĩro kũu gwake gũgaatũma ate muoyo wake,
na igunyũ nĩcio ikaagaya mwĩrĩ wake ũkĩbutha.
4Mũndũ wĩhokaga andũ angĩ narua nĩ wa ngoro hũthũ.
Mũndũ ũrĩa wĩhagia ehĩtagĩria we mwene.
5Mũndũ ũrĩa ũkenagĩra waganu nĩagaatuĩrwo.
Mĩario ĩtarĩ mĩthuuranĩre
6Mũndũ ũrĩa ũthũire njuukũ ndakoragwo na maũndũ mooru.
7Waigua ũhoro ndũkaanaũhe mũndũ ũngĩ,
na ndũrĩ hingo ũkeerira.
8Ndũkaũhe mũraataguo kana thũ yaku,
no akorirwo arĩ meehia kwaga kuumbũra,
9amu ũrĩa ũgũkũigua nĩakũmenya ũrĩa ũroiga,
na thuuthainĩ agĩkũmene tondũ waguo.
10Waigua mũhuuhu, ndũkaareke ciume nawe.
Wĩyũmĩrĩrie ndeto itingĩgũtathũra.
11Kĩrimũ kĩ na ndeto ta icio
gĩkoragwo na ruwo ta rwa mũtumia akĩrũmwo.
12Ndeto icio irĩ na kĩrimũ ihaana ta mũguĩ ũtheeceete nyama ya kĩero.
13Ũngĩigua mũhuuhu atĩ mũraataguo nĩekĩĩte ũndũ,
mũũrie no gũkorwo ndeekĩĩte,
na akorwo nĩekĩĩte, mũũrie nĩguo ndakaanawĩke rĩngĩ.
14Ũngĩigua atĩ mũndũ ũrĩa ũgũkuhĩrĩirie nĩoigĩĩte ũndũ ataagĩrĩĩrwo nĩkuuga,
mũũrie no gũkorwo ndoigĩĩte.
Angĩkorwo oigĩĩte mũũrie nĩguo ndakaanoige rĩngĩ.
15Ũngĩigua ndeto njũru cia mũraataguo,
mũũrie no gũkorwo nĩ maheeni.
Ndũgeetĩkagie ndeto ciothe iria waigua.
16Mũndũ ahota gũtirũka na mĩario oige ũrĩa atekwendaga kuuga.
Nũũ ũtarĩ wehia na mĩario yake?
17Ũngĩigua ũndũ mũũru uumanĩĩte na mũndũ ũrĩa ũgũkuhĩrĩirie,
mũũrie mbere ya kũmwĩhĩtĩra,
na ũcooke ũmũtigĩre watho wa Ũrĩa Ũrĩ Igũrũ Mũno.
18Gũtĩĩa Mwathani nĩkuo kĩambĩrĩria gĩa gwĩtĩkĩrĩka nĩwe
na nĩegũkwenda wakorwo wĩ mũũgĩ.
19Kũmenya maathani ma Mwathani nĩkũgĩa na mũtugo ũrĩa ũheanaga muoyo,
na andũ arĩa meekaga maũndũ marĩa mamũkenagia
nĩmakenagĩra matunda ma mũtĩ wa muoyo wa tene na tene.
Kũmenya ũũgĩ ũrĩa wa ma
20Kũhe Mwathani gĩtĩĩo nĩkuo ũũgĩ wothe,
na thĩinĩ wa ũũgĩ wothe nĩharĩ kũhingia maathani
na kũmenya atĩ Mwathani akoragwo kũndũ guothe.
21Rĩrĩa ndungata yera mũmĩathi atĩrĩ, “Ndigwĩka ũrĩa ũrenda.”
Ndungata ĩyo o na ĩngĩcooka yathĩke, no ĩkoragwo ĩraakarĩĩtie mũmĩathi.
22Ũũgĩ wa mawara ti ũũgĩ o na haniini,
o na ũtaari wa kĩrimũ ndũkoragwo ũrĩ mwega o na haniini.
23Nĩkũrĩ ũũgĩ ũkoragwo wĩ wa kwananga,
no kĩrimũ gĩgĩĩka ũrĩa kĩreeka gĩtikoragwo kĩ na ũũgĩ ũngĩ.
24Nĩ kaba kwaga ũũgĩ na ũhe Ngai gĩtĩĩo
gũkĩra gũkorwo wĩ na ũũgĩ mũingĩ na uune watho.
25Nĩkũrĩ ũũgĩ ũkoragwo ũthuuranĩirwo no ti wa ma,
na nĩkũrĩ andũ mathũũkagia ũtaana wao nĩguo ũũma woneke.
26Nĩkũrĩ andũ aaganu makoragwo mainamĩĩte magĩcakaya,
no na kũu thĩinĩ makoragwo maiyũirwo nĩ rũmena.
27Mahithaga moothiũ maao magetua atĩ matiraigua,
no rĩrĩa mataronwo nĩ mũndũ magagwĩka ũũru.
28Kwaga hinya kũngĩmũgiria eehie,
no arĩĩhia rĩrĩa arĩona mweke.
29Mũndũ amenyekaga tondũ wa ũrĩa aroneka atariĩ,
na mũndũ mũũgĩ amenyekaga na gĩthiithi mũngĩtũngana naake.
30Mwĩhumbĩre wa mũndũ, mũthekere wake o na mũthiĩre
nĩcionanagia ũrĩa atariĩ.