1Na ndũkaanatuĩke thũ ya mũndũ handũ hagũtuĩka mũraata wake,
amu ciĩko njũru ikũreehagĩra gĩconoko o ta kĩa eehia arĩa maheenanagia.
2Ndũgeetĩkĩre gwathwo nĩ merirĩria ma mwĩrĩ;
nĩ amu no makwanange ta ũrĩa ndeegwa yanangaga harĩa ĩrĩ.
3No makũniine biũ ũhaane ta mũtĩ ũtarĩ mathangũ kana matunda,
4makũniine nginya ũtuĩke wa gũthekererwo nĩ thũ ciaku.
Thiriti
5Angĩkorwo wĩ mũhooreri na muuma andũ nĩũrĩgĩaga na araata aingĩ.
6Nĩ wega kũgĩa na araata aingĩ
no ũtaaragwo nĩ ũmwe tu kuuma harĩ acio angĩ.
7Rĩrĩa wagĩa na araata ndũkaahanyũkĩre kũmeehoka ũtaambĩĩte kũmamenya,
8amu andũ amwe makoragwo marĩ araata rĩrĩa marakũrĩa,
no thĩĩna wakinya magagũtiganĩria.
9Angĩ magarũrũkaga magatuĩka thũ,
na magagĩthiĩ magagũconorithia na ũndũ wa kuumbũrĩra andũ kĩrĩa mũhĩtanĩirie.
10Nao angĩ nĩ araata o rĩrĩa mũrarĩanĩra,
no hĩndĩ ya mathĩĩna matingĩgũkuhĩrĩria.
11Hĩndĩ ĩrĩa wĩ na igweta matwaranaga nawe ta kĩĩruru,
na magaathaga ndungata ciaku.
12No rĩĩrĩ, maũndũ maaku mangĩhĩtana magũkũmena,
na ndũngĩcooka kũmoona rĩngĩ.
13Atĩrĩĩrĩ, ikara kũraaya na thũ ciaku
na wĩmenyagĩrĩre araata aaku.
14Mũraata mwĩhokeku nĩ ta handũ heega ha kwĩyũa;
wĩyethere ũmwe na nĩũkũgĩa na mũthiithũ.
15Gũtirĩ kĩndũ kĩa bata gũkĩra mũraata mwĩhokeku,
na gũtirĩ kĩndũ kĩngĩigananio naake.
16Mũraata mwĩhokeku nĩ ta ndaawa ya kũhonia mũndũ,
na oonekaga no arĩa matĩĩĩte Mwathani.
17Mũndũ ũrĩa ũtĩĩĩte Mwathani ũraata wake nĩ wa ma,
amu eekaga mũraata wake ũrĩa we mwene eĩkaga.
Wĩrute kuuma harĩ ũũgĩ
18Mwana wakwa, menya bata wa ũũgĩ rĩrĩa wĩ mũnyiinyi,
na o na wakũra nĩũkaawona.
19 Ruta wĩra wa gũcaria ũũgĩ na kĩyo
o ta ũrĩa mũrĩmi arutaga wĩra wa gũciimba na kũhanda;
na nĩũkaagetha magetha meega.
Nĩũkũũrutĩra wĩra o ihinda iniini,
no thuutha haniini ũrĩe maciaro maaguo.
20Andũ arĩa matarutĩĩtwo mĩtugo, moonaga maũndũ marĩa ũũgĩ wendaga me na hinya mũno,
na matirĩ ngoro nyũmĩrĩru ya gwĩka maũndũ macio.
21Maũndũ marĩa ũũgĩ ũbataragio nĩ mo makoragwo marĩ mũrigo mũritũ gũkĩra ũrĩa mangĩhota gũkuua,
na nĩmakĩremagwo nĩ mo.
22Amu ũũgĩ ũhaana o ta ũguo wĩtagwo,
na ndũkoragwo wĩ na andũ aingĩ.
23Mwana wakwa, thikĩrĩria ũrĩa ndĩroiga na ũigue itua rĩakwa,
tiga kũrega mataaro maakwa.
24Wĩthae magũrũ maaku mĩnyororo ya ũũgĩ
na ũigĩrĩre icooki rĩaguo ciandeinĩ ciaku.
25Ũkuue na ciande ciaku,
na ndũkaae kweherera kĩoho kĩaguo.
26Rũmĩrĩra ũũgĩ na muoyo waku wothe,
na ũrũmĩrĩre njĩra ciaguo na hinya waku wothe.
27Maatha ũũgĩ na ũũcarie na nĩũgũkwĩyonithia;
waũnyiita ũũrũmie na ndũkaanareke ũthiĩ.
28Hĩndĩ ĩyo nĩũgũkĩmenya ũhuurũko ũrĩa ũheanaga,
na ũgĩtuĩke gĩkeno harĩ we.
29Hĩndĩ ĩyo mĩnyororo yaguo igũgĩtuĩka kĩndũ gĩaku kĩa hinya mũno gĩa kwĩgitia,
na icooki rĩaguo rĩtuĩke kanjũ ya ũgooci mũnene.
30Ũndũ wa kuonania ũkombo ũrĩa ũgũkorwo wĩ naguo ũtuĩke ũndũ wa kuonania ũnene.
31Nĩũkwĩhumba ũũgĩ ũtariĩ ta nguo ya ũgooci mũnene na thũmbĩ ya gĩkeno.
32Mwana wakwa, no wĩrute angĩkorwo nĩũbataire.
Ũkũũhĩga angĩkorwo wĩ na wendi kũna.
33Angĩkorwo nĩwendeete gũthikĩrĩria
nĩũkũgĩa na ũmenyo na ũkĩũhĩge.
34Thiĩ harĩ akũrũ;
caria mũkũrũ ũrĩa wĩ na ũũgĩ ũikaranie naake.
35Wĩhotore gũthikĩrĩria andũ a Ngai makĩaria,
na ndũkaareke thimo ĩkũhĩtũke.
36Ũngĩona mũndũ mũũgĩ thiĩ ũkamũceerere o tene;
tuumĩra mũromoinĩ wa nyũmba yake.
37 Mahinda maaku moothe marutĩre gũthooma maathani ma Mwathani,
na wĩcũũranagie igũrũ rĩamo.
Ũcio nĩegũkũhe ũmenyo meciiriainĩ na ũũgĩ ũcio ũracaria.