Ũgooci wa Mwathani maũndũinĩ marĩa mahĩtũku
1Rekeei rĩu tũkumie andũ arĩa maarĩ igweta,
o na maithe maitũ ma mariika marĩa mahĩtũkĩĩte,
2arĩa Mwathani aagaĩire ũgooci mũnene,
arĩa ũnene wake wonekire thĩinĩ wao kuuma kĩambĩrĩria.
3Nĩkwarĩ amwe maathanire kũrĩa maathanaga,
na amwe maamenyekeete nĩ ũndũ wa hinya wao,
na amwe maarĩ ataarani oogĩ,
na amwe maarathaga moohoro.
4Nĩkwarĩ andũ a bũrũri arĩa mataaro maao maatongoragia andũ,
na aathani maatuaga matua,
andũ athoomu maaragia ciugo cia ũũgĩ,
na arĩa maahũthagĩra thimo ndikĩru.
5Nĩkwarĩ arĩa maatungaga nyĩmbo,
na angĩ maathondekaga marebeta,
6na andũ me na ũtonga na hinya maatũũraga na thaayũ mĩciĩinĩ yao.
7Acio oothe nĩmaaheirwo gĩtĩĩo hĩndĩ ya mariika maao,
na makĩgoocwo nĩ andũ a matukũ maao.
8Nĩkũrĩ amwe maatigire ngumo njega,
na andũ nĩ makĩmakumagia.
9Na nĩkũrĩ angĩ mataririkanagwo,
maariganĩire ta matarĩ maakorwo kuo,
maatuĩkire ta matarĩ maaciarwo,
na maariganĩire o hamwe na ciana ciao.
10No rĩĩrĩ, nĩtũgũkumia andũ aya athingu,
arĩa ciĩko ciao cia ũthingu itarĩ ciariganĩra.
11Ngumo yao ĩgaakinyĩra ciana ciao,
na ĩgĩtuĩke igai rĩa ciana ciao.
12Njiarwa ciao nĩithiaga na mbere kũhingia kĩrĩĩkanĩro,
na cigũthiĩ na mbere o ro ũguo nĩ ũndũ wa ũrĩa maithe maacio meekire.
13Njiarwa ciao igũthiĩ na mbere irũmanĩrĩire nginya tene na tene,
na ngumo yao ndĩgaathira.
14Mĩĩrĩ yao yathikirwo ĩkĩhuurũka,
no marĩĩtwa maao matũũraga maririkanagwo.
15Andũ mariumbũraga ũũgĩ wao,
nao andũ a Ngai nĩmarĩmagoocaga.
Enoku
16Enoku nĩakenirie Mwathani, naake agĩkĩambatio igũrũ;
nĩatuĩkire kĩonereria gĩa kwĩrira kũrĩ njiarwa ciothe.
Noa
17Noa nĩonekire e mwagĩrĩru na e mũthingu;
thuutha wa mũiyũro wa maaĩ mũndũ nĩagĩire kĩambĩrĩria kĩerũ kuuma harĩ we.
Kwoguo nĩgwatigarire andũ thuutha wa mũiyũro wa maaĩ.
18Na rĩĩrĩ, Mwathani nĩathondekire kĩrĩĩkanĩro naake gĩa tene na tene,
akĩmwĩrĩra atĩ ndakaaniina andũ rĩngĩ na mũiyũro.
Aburahamu
19 Aburahamu nĩatuĩkire ithe mũnene wa ndũũrĩrĩ nyingĩ,
na gũtirĩ ũngĩ ũrĩ wagĩa na ngumo taake.
20Nĩakĩhingirie watho wa Ũrĩa Ũrĩ Igũrũ Mũno
na agĩgĩthondeka kĩrĩĩkanĩro naake;
kĩrĩĩkanĩro kĩu nĩakĩonanirie na mwĩrĩ wake,
na rĩrĩa aageririo akĩoneka atĩ aarĩ mũthingu.
21Kwoguo Mwathani nĩehĩtire akĩmwĩrĩra atĩ,
njiarwa ciake nĩigaatuĩka kĩraathimo gĩa thĩ,
ikaingĩha o ta rũkũngũ,
nĩikaaheeo gĩtĩĩo kũrĩ andũ arĩa angĩ oothe me thĩ,
na bũrũri wao ũkoima iriainĩ rĩmwe ũkinye rĩrĩa rĩngĩ;
ũkoima rũũĩ rwa Farati nginya mũthia wa thĩ.
Isaaka na Jakubu
22 O naake Isaaka nĩamũheire kĩrĩra o kĩu nĩ ũndũ wa ithe Aburahamu.
23Na rĩĩrĩ, kĩraathimo kĩa andũ oothe o hamwe na kĩrĩĩkanĩro nĩacihingirie na Jakubu;
nĩamũnengerire kĩraathimo,
na akĩmũnengera igai rĩake;
aamũnengerire bũrũri wake,
akĩũgaya maita ikũmi na meerĩ, o mũhĩrĩga ũkĩgĩa na gĩcunjĩ kĩaguo.