Kũhoera Isiraeli
1Ũũi Mwathani Ngai wa indo ciothe, tũmenyerere na ũtũiguĩre tha.
2Tũma andũ a ndũũrĩrĩ ciothe magũtĩĩye wee.
3Hũũra andũ a ndũũrĩrĩ ng'eni,
na ũtũme mamenye hinya waku.
4O ta ũrĩa ũmooneetie na ũndũ witũ ũrĩa wĩ mũtheru,
ithuĩ tuonie na ũndũ wao ũrĩa hinya waku wĩ mũnene.
5Na ũtũme makũmenye wee,
o ta ũrĩa ithuĩ tũũĩ atĩ gũtirĩ Ngai ũngĩ tiga o wee wiki Mwathani.
6Onania marũũri hĩndĩ ĩngĩ; ringa ciama ingĩ;
onania hinya waku mũnene.
7Raakara ũreke mang'ũrĩka maaku mooneke;
andũ arĩa matũmeneete na nĩ o thũ ciitũ-rĩ, maniine.
8Ririkana matukũ marĩa
wee wamũrire ũtũme mahiũhe,
ũtũme andũ moone rĩngĩ ciĩko ciaku cia hinya.
9Reke ũrĩa ũtigarĩĩte aniinwo nĩ mang'ũrĩka maaku,
na ũtũme arĩa mathĩĩnagia andũ aaku maniinwo.
10Hehenja mĩtwe ya anene a thũ arĩa moigaga atĩrĩ,
“Gũtirĩ ũngĩ tiga o ithuĩ.”
11Cookanĩrĩria andũ a Isiraeli,
ũmahe igai rĩao rĩngĩ o ta ũrĩa wamaheete kĩambĩrĩriainĩ.
12Aisiraeli arĩa moĩkaine na ũndũ wa rĩĩtwa rĩaku-rĩ,
ũũi Mwathani, maiguĩre tha;
o acio wee wamatuire mũũrũguo wa irigithaathi.
13Iguĩra Jerusalemu itũũra rĩaku itheru tha,
kũndũ kũrĩa wee ũhuurũkaga.
14Iyũria Zayuni ũkũngũĩri wa ciĩko ciaku cia magegania,
na ũiyũrie Hekaarũ
yaku ũkumio waku.
15Ruta ũira wa arĩa wee wombire kĩambĩrĩriainĩ,
na ũhingie moorathi marĩa maaririo thĩinĩ wa rĩĩtwa rĩaku.
16Arĩa magwetagĩrĩra mahe iheeo,
na ũtũme anabii aaku matuĩke ehokeku.
17Ũũi Mwathani, thikĩrĩria mahooya ma ndungata ciaku,
o kũringana na ndaathimi cia Harũni harĩ andũ aaku,
na andũ oothe arĩa marĩ thĩ nĩmekũmenya atĩ Wee nĩ we Mwathani Ngai wa tene na tene.
Gũthuura mũtumia
18Nda no ĩĩkĩrwo irio cia mũthemba o wothe,
no nĩkũrĩ irio njega gũkĩra iria ingĩ.
19O ta ũrĩa mũndũ acamaga mũthemba wa nyama na kanua,
noguo meciiria ma ũũgĩ mamenyaga ũhoro wa maheeni.
20Mũndũ ũrĩa ũgarũraga mĩario nĩatũmaga kũgĩe ngũĩ
no mũndũ ũtũũrĩĩte na ũndũ akaũmenya nĩoĩ kũũhooreria.
21Mũtumia no eetĩkĩre mũndũ mũrũme o wothe,
no airĩĩtu amwe nĩ eega kũrĩ arĩa angĩ.
22Ũthaka wa mũtumia nĩũkenagia mũndũ mũrũme,
na gũtirĩ kĩndũ kĩngĩ aiguaga erirĩirie ũguo.
23Angĩkorwo mĩario yake ĩyũirwo nĩ ciugo cia tha na cia wĩnyiihia,
mũthuuri wake e na mũnyaka.
24Mũndũ ũrĩa wahikania agĩaga na kĩndũ kĩa bata mũno
agĩaga na mũmũteithia ũmwagĩrĩire na gĩtugĩ gĩa kũmũnyiitĩrĩra.
25Kũndũ kũrĩa gũtarĩ rũgiri nĩkũiyagwo
naake mũndũ mũrũme ũtarĩ mũka oorũũraga akanoga.
26Amu nũũ ũngĩĩhoka mũici ũrĩa ũtũũraga oorũũraga kuuma itũũra rĩmwe nginya rĩrĩa rĩngĩ?
Nũũ ũngĩĩhoka mũndũ mũrũme ũtarĩ mũciĩ wake ũrĩa ũkomaga o kũrĩa atukĩrĩrwo?