Aisiraeli gũtongorio nĩ gĩtugĩ gĩa itu rĩirũ na kĩa mwaki
1 No rĩĩrĩ, nĩ ũndũ wa andũ aaku a Isiraeli
maũndũ moothe maarĩ o ũtheri mũnene.
Amisiri maiguaga kayũ kaao no mationaga ciĩga ciao,
nao makamatua araathime tondũ atĩ matiathĩĩnĩkaga ta o.
2Amisiri nĩmaamacookeirie ngaatho,
tondũ matierĩhĩirie na kũmeeka ũũru
nĩ ũrĩa maamahinyĩrĩirie hau kabere,
magĩkĩũria Aisiraeli na wega mookĩre mathiĩ.
3Handũ ha nduma waheire andũ aaku gĩtugĩ kĩa mwaki ũrarĩrĩmbũka
kĩmatongorie na kũrĩa matooĩ,
na ũkĩmahe riũa rĩtaarĩ rĩhiũ mũno thaamainĩ yao ĩrĩa meeriragĩria.
4Nĩ gũkorwo Amisiri nĩmaagĩrĩirwo gũtuunywo ũtheri
na kuohwo njeera ya nduma
tondũ wa ũrĩa matũũrĩĩtie ciana ciaku ũkomboinĩ.
Ciana ciaku nacio nĩcio ciarĩ ciakũhe thĩ
ũtheri ũrĩa ũtaahwererekagĩrĩra wa watho waku.
Marigithaathi ma Amisiri kũũragwo
5Amisiri meeciiririe kũũragithia ngeenge cia andũ arĩa athingu
na no rũkenge rũmwe rwa icio ciateirwo rwahonokire.
Nĩ ũndũ wa kũmaherithia nĩwamatuunyire ciana ngiri na ngiri
na ũkĩmaniina oothe na ndiihũ cia maaĩ.
6Ũtukũ ũcio nĩwawoneetie maithe maitũ o tene,
nĩ geetha makeeyumia ngoro makeneete, nĩkũmenya na ma
nĩ mwĩhĩtwa wa mũthemba ũrĩkũ meehokeete.
7Ũcio nĩguo warĩ wetereri wa mũingĩ waku
atĩ andũ arĩa athingu mahonokio
na thũ ciao iniinwo o kũniinwo.
8Tondũ ta ũrĩa watũrĩhĩirie harĩ thũ ciitũ-rĩ,
noguo watwĩtire kũrĩ we, na ũgĩtũtũũgĩria.
9Ũguo ciana iria thingu cia andũ arĩa eega nĩciarutire igongoona na hitho,
na igĩcooka ikĩĩyoera kĩrĩĩkanĩro gĩtheru na ngoro ĩmwe ĩkiuga atĩ,
andũ arĩa athingu marĩnyiitanagĩra maũndũ moothe,
meega na mooru o ũndũ ũmwe,
ikĩambĩrĩria kũina nyĩmbo cia gũkumia Ngai
iria maithe maacio mainaga.
10Na mwena ũrĩa ũngĩ, inegene rĩaringaine na kĩrĩro kĩnene gĩa kũringa ngoro,
rĩa Amisiri makĩrĩrĩra ciana ciao,
norĩo rĩaiguagwo kũndũ guothe.
11Nĩ gũkorwo ngombo na mwathi wayo maanyiitĩĩtwo nĩ thĩĩna o ro ũmwe;
mũthamaki na raia o na o maarĩ na thĩnjo o ro ĩmwe.
12Tondũ oothe maarĩ na ciimba itarĩ ithabu,
iringĩĩtwo nĩ gĩkuũ o ro kĩmwe.
Na gũtiarĩ andũ aiganu a gũthikana
nĩ gũkorwo ciana iria meendeete cia rũũrĩrĩ rwao
cianiinĩĩtwo na iringa o ro rĩmwe.
13Amisiri acio maagĩĩte gwĩtĩkia nĩ ũndũ wa ũgo wao,
rĩrĩa aariũ aao a marigithaathi maaniinirwo,
nĩrĩo meetĩkirie atĩ Isiraeli nĩ mwana wa Ngai.
14Hĩndĩ ĩrĩa maũndũ moothe maakirĩĩte ngiria
naguo ũtukũ wakinyĩĩte gatagatĩ ka rũgendo rwaguo rwa ihenya,
15nĩrĩo Kiugo gĩaku Kĩrĩ Hinya Wothe gĩaikũrũkire gĩkiuma igũrũ gĩtĩinĩ kĩa ũnene,
kĩhaana ta njamba ya ita ĩrĩ ũrũme
gĩgĩũka thĩ ĩrĩa yarĩĩkĩĩtie gũtuĩrwo ciira,
kĩrĩ na watho waku ũrĩa ũtarĩ njiriiri,
ũhaana ta rũhiũ rwa njora rũrĩa rũũgĩ mũno.
16Kĩarũũgamire gĩkĩiyũria gĩkuũ thĩ yothe,
na gĩkinyĩĩte thĩ kĩahuutagia o matu.
17Na rĩĩrĩ, hingo o ro ĩyo irooto na ibica cia gũtua nda ciaiyũragia Amisiri na ihooru,
na magatharĩkĩrwo nĩ guoya mateetereire.
18Magacooka makaringĩka makĩgũaga kũu na kũu,
na makamenyithanagia kĩrĩa kĩratũma makue.
19Nĩ gũkorwo irooto icio ciamathĩĩnagia
nĩciamamenyithĩĩtie kĩrĩa kĩratũma mathĩĩne
nĩ geetha matigaakue matooĩ kĩrĩa kĩamooraga.
Harũni kũhoera Aisiraeli matikooragwo
20Na rĩĩrĩ, andũ a Isiraeli, o nao nĩmaacamire gĩkuũ.
Namba nene yao yaniinĩirwo werũinĩ.
No maraakara maaku matiigana gũthiĩ na mbere itĩĩna iraaya.
21Tondũ mũndũ ũtaarĩ na ũcuuke
nĩahiũhire kũmathaithanĩrĩra.
Anyiitĩĩte mathaga ma wĩra ũcio wake mũtheru,
nĩ mo mahooya na ũbaani wa kũhorohia,
nĩahooreirie maraakara na agĩthaahia mũthiro ũcio.
Ũguo nĩguo oonanirie atĩ we nĩ ndungata yaku.
22Aahootire maraakara ma ũcio wamaherithagia,
ti na hinya wa mwĩrĩ kana wa matharaita.
No aamũhooreirie na mũgambo,
akĩmũririkania mĩĩhĩtwa na irĩĩkanĩro iria eerĩire maithe maitũ.
23Ciimba nĩciarĩĩkĩĩtie kũiganĩrĩrwo hĩba hĩba,
rĩrĩa aarũũgamire gatagatĩ,
akĩhũndũra maraakara matigaakinyĩrĩre andũ arĩa maatigarĩĩte muoyo.
24Nĩ gũkorwo thĩ ng'ima yarĩ igũrũ rĩa nguo yake ĩrĩa ndaaya:
Marĩĩtwa makaru ma maithe maitũ maakarĩĩtwo ndumoinĩ
iria inya cia tũmahiga tũrĩa twarĩ gĩthũriinĩ gĩake;
Riiri waku naguo wonanagio igũrũ rĩa kĩremba kĩa mũtwe wake.
25Mũũragani nĩatĩĩmĩire nĩ ũndũ wa indo icio,
na nĩaciheire gĩtĩĩo.
Gũcama gwiki kwa maraakara macio nĩkwamaigaine.