1Roho waku ũrĩa ũtakuaga ũrĩ thĩinĩ wa indo ciothe.
2Kwoguo-rĩ, nĩũrũngaga arĩa mahĩtagia o kahora;
nĩũmakaanagia na ũkamaririkania ta ũrĩa meehĩĩtie
nĩ geetha metheeme ũũru na makwĩhoke, wee Mwathani.
Meehia ma Akanaani
3 Andũ arĩa tene maatũũraga bũrũri ũyũ waku mũtheru-rĩ,
4wamameneire ndũire ciao itaarĩ njega:
ikĩro ciao cia ũragũri, o na magongoona mathaahu.
5Wamamenire tondũ wa gũthĩnjaga ciana matarĩ na tha,
na kũrĩaga mara ma andũ na kũnyuaga thakame.
Ningĩ nĩgũtoonyagio magongoonainĩ ma hitho,
6kũrĩa aciari mooragaga ciana ciao eene iria itangĩĩteithia.
Watuire kũmaniina na guoko kwa maithe maitũ,
7nĩguo bũrũri ũyũ, ũrĩa wendeete gũkĩra marĩa mangĩ moothe,
wĩnyiitire andũ aaku ũgeni.
8 Tondũ thũ icio ciao o nacio ciarĩ o andũ-rĩ,
nĩwaciguĩrĩire tha.
Wamatũmĩire magi matongorie mbũtũ ciaku,
nĩ geetha ũniine thũ ĩmwe kwa ĩmwe.
9Nĩũngĩahotire kũneana andũ acio mateetigĩrĩĩte Ngai
o rĩmwe hĩndĩ ya mbaara ĩrĩa ndaarĩrie,
maniinwo nĩ andũ aaku,
kana ũmaniine o rĩmwe na nyamũ ndĩani
o na kana na mũgambo ũmwe waku.
10No rĩĩrĩ, rĩrĩa wamaniinaga kahora kahora-rĩ,
nĩwamaheaga ihinda rĩa kwĩrira,
o na gũtuĩka nĩwoĩ wega atĩ maarĩ ooru biũ
na atĩ ũũru warĩ ndũire yao.
11Ningĩ nĩwoĩ atĩ meciiria maao matingĩagarũrũkire
tondũ maarĩ rũũrĩrĩ rũrume kuuma o kĩambĩrĩria.
Na rĩĩrĩ, ti ũndũ wa gwĩtigĩra mũndũ o na ũrĩkũ
gwatũmire ũmarekere meehia ũtamaherithĩĩtie.
Ngai nĩ mũthamaki
12Tondũ-rĩ, nũũ ũngĩũmĩrĩria gũkũũria atĩrĩ,
“Kaĩ weka atĩa?”
Nũũ ũngĩgũgũũma gũkararania na itua rĩaku?
Nũũ ũngĩgũthitanga nĩ ũndũ wa kũniina ndũũrĩrĩ iria wombire?
Kana nĩ mwarĩrĩria ũrĩkũ wa andũ arĩa aaganu
ũngĩgũgũũma gũũka kũrũũgamana nawe?
13Amu-rĩ, gũtirĩ ngai ĩngĩ ĩrĩa ĩmenyagĩrĩra indo ciothe
nĩ geetha ũmĩonie atĩ ndũmatuagĩra hatarĩ kĩhooto.
14Gũtirĩ mũthamaki kana barũũthi mũũru
ũngĩũmĩrĩria kũrũũgamana nawe ũthiũ kwa ũthiũ,
aarĩrĩrie andũ acio ũherithĩĩtie.
15Atĩrĩĩrĩ, wee mwene ũrĩ wa kĩhooto,
wathaga indo ciothe o na kĩhooto,
na ũkoonaga gũtaagĩrĩire hinya waku
kũhatĩrĩria mũndũ ũrĩa ũtabataire kũherithio.
16Atĩrĩĩrĩ, hinya waku nĩguo kĩhumo gĩa kĩhooto gĩaku.
Gũtuĩka mũnene wa andũ oothe
nĩgũkũhotithagia kũiguĩra andũ oothe tha.
17Nĩwonanagia hinya waku rĩrĩa wathani waku wakarario,
na ũkoimbũrania ũrambu wa arĩa mawagararaga.
18No o na rĩrĩa ũkuonania hinya waku-rĩ,
ũtuanagĩra ũhũthĩĩtie na ũgatwatha na ũhooreri.
Nĩ gũkorwo ũbataire o kuuga, naguo wendi waku ũgeekĩka.
19Na njĩra ĩyo nĩwoneetie andũ aaku
atĩ mũndũ ũrĩa mũthingu nĩagĩrĩirwo nĩ gũtuĩka muuma andũ
kũrĩ andũ arĩa angĩ.
Ningĩ nĩũheete ciana ciaku kĩĩrĩgĩrĩro kĩega
atĩ thuutha wa kwĩhia nĩũheanaga hĩndĩ ya kũhera.
20Nĩwaherithirie thũ cia ciana ciaku na ũbaarĩrĩri na ũhooreri,
o na ciabataire kũũragwo ũgĩcihe ihinda
na kũndũ gwa kwĩrira meehia maacio!
21No nĩwatuĩrĩire ciana ciaku na hinya
o na akorwo nĩwaheete maithe maao ciĩranĩro njega
na njĩra ya mĩĩhĩtwa na irĩĩkanĩro!
22Kwoguo rĩrĩa ũgũtũkaania-rĩ,
ũhũũraga thũ ciitũ maita ngiri ikũmi gũtũrũũga,
nĩguo rĩrĩa tũgũtuanĩra ciira,
tũkaririkana ũhoro wa ũtaana waku,
na rĩrĩa twatuĩrwo
tũgeetia ũkirĩrĩria kuuma kũrĩ we.
23Kĩu nĩkĩo gĩatũmire ũhũũre andũ arĩa maatũũraga ũtũũro mũũru na wa ũkĩĩgu,
na ũgĩtũmĩra ngai ciao imanyariire arĩ cio.
24Ti itherũ andũ acio maatwarĩrĩirio mũno njĩrainĩ iria itwaranaga rĩũrainĩ,
na makĩheeneka o ta ngeenge iria ndiitu;
tondũ nĩmaakinyĩĩte gũtua atĩ nyamũ itarĩ kĩene
na iria njũru nĩcio ngai ciao.
25Wakĩmanyiita ta ciana,
nĩwamatũmĩire tũmathĩĩna ta twakũmathekerera;
26no rĩĩrĩ, maaga gũthikĩrĩria makaania na marũnga macio maniini,
nĩmeyoneire mathĩĩna maringaine moimĩĩte kũrĩ we, Ngai.
27Rĩrĩa maaniinirwo hinya nĩ mathĩĩna marĩa moonire kuumana na nyamũ
o iria maatĩĩaga
iria wacookeete gũtua indo cia kũmanyariira-rĩ,
nĩmoonire wega na magĩĩtĩkia atĩ wee no we Ngai
o na gũtuĩka mbere ĩyo nĩmaaregeete gũgwĩtĩkia.
Na tondũ wa ũguo nĩkĩo thĩnjo nene mũno yamagwĩrĩire.