Ũũgĩ nĩatongoririe Aisiraeli werũinĩ
1 Mookoinĩ ma Mũnabii mũtheru ũũgĩ nĩagaacĩrithirie ciĩko cia Aisiraeli.
2Maathiĩrĩire werũinĩ ũtaarĩ andũ na makĩamba hema ciao kũndũ gũtaarĩ njĩra.
3Nĩmeetiiririe thũ ciao,
na makĩingata arĩa maamatharĩkĩire.
4Maagũkaĩire maanyoota nawe ũkĩmahe maaĩ kuuma rwaro rwa ihiga,
naguo nyoota wao ũkĩniinwo na maaĩ kuuma ihiga rĩũmũ.
5Atĩrĩĩrĩ, kĩrĩa wahũthĩrire kũherithia thũ ciao-rĩ,
nokĩo watuire ũteithio wa andũ aaku hĩndĩ ya mathĩĩna maao.
Amisiri kũherithio
6Thũ ciao handũ ha gĩthima kĩa maaĩ marĩa mathĩrĩrĩkaga tene na tene,
waciheire maaĩ manungu na mathaahĩĩtio nĩ thakame na ndooro.
7Waherithirie thũ ciao ũguo
nĩ ũndũ wa watho wacio wa kũũragithia ciana.
No andũ aaku wamaheire maaĩ maingĩ materĩgĩrĩire
o rĩrĩa maarĩ hakuhĩ gũkua nĩ nyoota.
8Nĩ ũndũ wa kũng'ara kũu maang'arĩĩte,
nĩmaamenyire ũrĩa waherithĩĩtie thũ ciao.
9O na gũtuĩka maageragio o makĩiguagĩrwo tha-rĩ,
nĩmeerutire nĩ ituĩro rĩa maraakara ma mũthemba ũrĩkũ
watuĩrĩire andũ acio mataagũtĩĩĩte wee Ngai.
10Ti itherũ nĩwageririe andũ aaku,
no nĩgũkaania wamakaanagia ta ithe wao;
no thũ ciao wacithuuthuuririe o gũthuuthuuria
ũhaana ta mũthamaki mũũmũ ũrĩa ũciirithanagia.
11Makuhanĩrĩirie na andũ aaku kana maraihanĩrĩirie nao,
maathĩĩnĩkire o ũndũ ũmwe.
12Maanyiitirwo nĩ kĩmako kĩnene na makĩgirĩka
nĩkũririkana maũndũ marĩa mahĩtũku.
13Maigua atĩ kĩrĩa kĩamaherithagia
nokĩo gĩatũmaga andũ aaku makene-rĩ,
nĩmaakuonire wee Mwathani, thĩinĩ wa ũndũ ũcio.
14No kũgegeara maagegearire rĩrĩa maũndũ macio moothe maatuĩkire
na ũndũ wa mũndũ ũrĩa mũthingu, o ũrĩa maatiganĩirie,
makĩmũte o na magĩcooka kũmũnyarara.
Nyoota wa andũ arĩa athingu na wao-rĩ, ndwaiganaine.
15 Meciiria ma ũkĩĩgu na ma waganu nĩmaamatwarĩrĩirie
o kinya gũthaathaiya nyamũ cia thĩ iria iteciiragia
na ndaara gĩthaka itarĩ kĩene.
16Wee nawe wamatũmĩire mbũtũ cia nyamũ itarĩ bata
cia kũmaherithia na kũmoonia atĩ indo iria mũndũ eekaga thaahu nacio
nocio aherithagio nacio.
17Gũtarĩ nganja, guoko gwaku kwene ũhoti wothe kũrĩa kuombire thĩ ĩrĩa ĩtaarĩ ũrĩa yatariĩ
gũtingĩagire njĩra ya kũrekereria rũũru rwa ciihũ na rwa nduba,
18o na kana rwa nyamũ ingĩ itarĩ cioneka ũciũmbĩĩte hingo o ro ĩyo,
nyamũ ĩrĩ na ũrũme na ikũrarama mũraramĩre mũũru,
na ikũruta ndoogo nungu o na kana ikũmenamenia maitho ma gwĩtigĩrithia.
19Nĩũngĩahotire kũũmba nyamũ ta icio ingĩahotire kũmaniina moona o gĩthiithi gĩacio gĩa gwĩtigĩrwo,
o na itarĩ iramatharĩkĩra.
20Ningĩ o na gũtariĩ ũguo nĩmangĩahotire kũringĩka makue
nĩ ũndũ wa kũhũũmũka kwa waragania waku,
na mathombocanio nĩ mũhũũmũko ũmwe wa hinya waku.
No rĩĩrĩ, wee ũtabaaragĩra indo ciothe
ũthimĩrĩire, ũtarĩrĩire, na ũgerereire.
Ngai nĩ Mwene Hinya na arĩ tha
21Na rĩĩrĩ, hinya waku ũrĩa mũnene
ũkoragwo wĩhaarĩirie gũgwĩtĩka hĩndĩ ciothe.
Nũũ ũngĩgĩĩtiirĩrĩria hinya wa guoko gwaku?
22Maithoinĩ maaku-rĩ, thĩ yothe ĩhaana o ta thanda ya tĩĩri
ĩrĩa ĩgũaga ratiriinĩ
kana o ta itaata rĩa ime rĩa rũũciinĩ rĩrĩa rĩgũtaata tĩĩriinĩ.
23Wee-rĩ, nĩũiguagĩra andũ oothe tha
tondũ wĩ na ũhoti wa gwĩka maũndũ moothe;
na nĩũrekagĩra andũ meehia maao
nĩ geetha mahote kwĩrira.
24Ĩĩ, nĩ ma atĩ nĩwendeete indo ciothe iria irĩ kuo,
na gũtirĩ o na kĩmwe kĩa indo iria wombire gĩkũraakaragia,
tondũ korwo nĩũkĩmeneete-rĩ, ndũngĩakĩũmbire.
25Ningĩ-rĩ, korwo ndũkĩendeete-rĩ, kĩngĩhota atĩa gũtũũra?
Na kĩngĩtũũrio atĩa korwo gĩtiathondekirwo nĩ we?
26No rĩĩrĩ, ũrekaga ciothe itũũre muoyo tondũ indo ciothe nĩ ciaku,
wee Mwathani, mwenda mĩoyo.