Jalweny maber mar Yesu Kristo
1Omiyo in nyathina, bed motegno kuom ng’wono ma wan-go kodi, ka wan kuom Kristo Yesu. 2Weche duto mane iwinjo ka apuonjo e nyim joneno mang’eny, to in bende nyaka inyis joma igeno, ma bende nyalo puonjo jomoko. 3Yie mondo osandi kodwa kaka jalweny maber mar Kristo Yesu. 4Jalweny maber ok dwar mondo oduodre gi weche mag dala, nimar odwaro bedo malong’o ni jal mane ondike. 5Jang’uech maringo kar tugo bende ok yud osimbo mar locho ka ok oringo kaka chik dwaro. 6Japur motiyo matek bende ema onego kuong yud pokne kuom cham moka. 7Par gima awachoni, kendo Ruoth nokonyi ng’eyo tiend weche duto.
8Par ni Wach Maber ma alando en wach Yesu Kristo, ma nyakwar Daudi, mane ochier oa kuom joma otho. 9Wach Maberno ema omiyo isanda kendo itueya gi nyororo ka ng’at motimo gik maricho. To wach Nyasaye ok nyal tue! 10Mano emomiyo adhil e weche duto nikech joma Nyasaye oseyiero, mondo gin bende giyud warruok man kuom Kristo Yesu, kod duong’ne mochwere. 11Nitie wach moro maradier mawacho niya,
“Ka wasetho gi Kristo,
to wanabed mangima kode bende.
12
Ka watimo kinda to wanalochi kode bende,
to ka wakwede, to en bende nokwedwa.
13Kata ka wan ok wabedo joadiera,
en to pod en mana jaadiera,
nikech ok onyal loko kite.”
Jatich ma Nyasaye oyiego
14Nyaka ibed kiparo ni ji wechego, kendo chikgi matek e nyim Nyasaye, ni kik gimin wach, nimar timo kamano ok kony gimoro kata matin to kelo mana kethruok ni joma winjo. 15Tem matek mondo inyis ji ni in ng’at ma Nyasaye oyiego, kendo mapuonjo wach mar adiera e yo makare, kaka jatich ma tichne ok kuod wiye. 16To bed mabor gi weche manono mag oyuma, nikech joma ohero weche ma kamago medo mana bedo mabor gi Nyasaye, 17kendo gik ma gipuonjo chalo mana gi adhola manyamore. 18Gisebayo yor adiera, ka giwacho ni ndalo chier osekadho, mi giketho yie mar jomoko. 19
To Nyasaye oseketo mise motegno mochung’ kogurore, kendo ondikie niya, “Ng’ato ka ng’ato mahulo nying Ruoth nyaka pogre gi richo.”
20Ong’ere ni e ot moro amora maduong’ nitie agulini mopogore opogore, ma moko olos gi dhahabu kata fedha, to moko bende olos gi bao kata lowo. Mokwongo itiyogo tije mogen, to mokogo itiyogo tich aticha. 21Omiyo ka ng’ato opuodhore oa e yore ma ok ler, to enobed kaka agulu mitiyogo tich mogen, nikech en ng’at mochiwore ni Nyasaye, ma Ruoth nyalo konyorego kuom tiyo tich moro amora maber.
22Nyaka iring ia e gombo mag yawuowi, to ibed e kanyakla mar joma sayo Ruoth gi chuny maradier, kendo madwaro bedo joadiera, kendo madwaro tim makare gi hera kod kue. 23Bed mabor gi mbekni mofuwo maonge rieko, king’eyo ni gikelo miero. 24Jatich Ruoth ok owinjore bed makwiny, to onego obed ng’ama ng’won gi ji duto, kendo obed japuonj molony, mahore mos, 25kendo marieyo joma dagi wachne gi muolo. Kamoro dipo ka Nyasaye nyalo miyo chunygi lokre mondo ging’e adiera, 26kendo giyud rieko, mi gitony gia e obadho mar Satan, mosemakogi mondo gitim dwarone.