Jakobo gi joode odhi Misri
1Israel nokawo gige duto, mochako wuoth, ka ne ochopo Beer-sheba, notimo misango ni Nyasach Isaka wuon mare kuno. 2Nyasaye nofwenyorene gotieno, kaluonge niya, “Jakobo, Jakobo.” Nodwoke ni, “An ka.” 3Eka Nyasaye nowachone niya, “An Nyasaye ma Nyasach wuoru. Kik iluor dhi Misri, nikech anatimi oganda maduong’ kuno. 4Abiro dhi kodi Misri, kendo an ema nadwok nyikwayi ka. Bende Josef noyuo wang’i sa thoni.”
5Kuom mano Jakobo noa Beer-sheba. Yawuot Israel noketo Jakobo wuon-gi kaachiel gi nyithindgi kod mondgi e geche mane Farao oseoro mondo oting’gi. 6
Ne gikawo jambgi kod mwandugi duto mane gin go Kanaan, mi gidhigo Misri.
Jakobo nokawo joode duto, ma onge achiel modong’. 7Nodhi gi yawuote gi nyige kod nyikwaye ma yawuowi gi manyiri.
8Magi e nying jo-Israel ma nodhi Misri: Jakobo gi yawuote: Reuben wuod Jakobo maduong’, 9kaachiel gi yawuote ma Hanok gi Palu gi Hezron kod Karmi. 10To yawuot Simeon ne gin Jemuel gi Jamin gi Ohad, ji Jakin gi Zohar kod Shaul, mane wuod dhako ma nyar Kanaan. 11Yawuot Lawi ne gin Gershon gi Kohath kod Merari. 12To yawuot Juda ne gin Er gi Onan, gi Shela gi Perez kod Zera. (To Er gi Onan ne jotho Kanaan.) Yawuot Perez ne gin Hezron gi Hamul. 13Yawuot Isakar to ne gin Tola gi Puva gi Iob kod Shimron. 14To yawuot Zebulun ne gin Zered gi Elon kod Jaleel. 15Mago e yawuowi mane Jakobo onywolo gi Lea Mesopotamia, ka ok okwan Dina nyare. Kamano giduto ne gin ji piero adek gadek.
16Yawuot Gad ne gin Zifion gi Hagi gi Shuni, gi Ezbon gi Eri gi Arodi kod Areli. 17Yawuot Asher ne gin Imna gi Ishva gi Ishvi kod Beria, gi nyako ma nyinge Sera. Yawuot Beria to ne gin Heber kod Malkiel. 18Ji apar gauchielgo e joka Jakobo ma od Zilpa mane Laban omiyo Lea nyare.
19Rahel nonywolo Josef kod Benjamin. 20
To Asenath nyar Potifera jadolo mar On nonywolo ni Josef Manase gi Efraim e piny Misri. 21Yawuot Benjamin to ne gi Bela gi Beker gi Ashbel. Yawuot Bela ne gin Gera gi Namaan gi Ehi gi Rosh gi Mupim gi Hupim kod Ard. 22Ji apar gang’wen-go e joka Jakobo ma od Rahel.
23Wuod Dan ne Hushim. 24To yawuot Naftali ne gin Jazeel gi Guni gi Jezeel kod Shilem. 25Ji abiriyogo e joka jakobo ma od Bilha, mane Laban omiyo Rahel nyare.
26Kamano joka Jakobo ma nodhi Misri ne gin ji piero auchiel, ka ok okwan mond yawuote. 27
To Josef nonywolo yawuowi ariyo Misri, omiyo joka Jakobo duto ma nodhi Misri noromo piero abiriyo.
Jakobo gi joode e piny Misri
28Isreal nooro Juda motelo ir Josef mondo onyise oromne Goshen. Kamano, ka ne gichopo e piny Goshen, 29Josef nokawo gache modhi kuno, romo ni Israel wuon mare. Kane oneno wuon mare, nokwake moywak aming’a. 30Israel nowacho ni Josef niya, “Koro kata katho to onge wach, nikech koro aseneni, kendo ang’eyo ni pod ingima.”
31Bang’e Josef nowacho ni owetene gi jood wuon mare niya, “Adhi nyiso Farao ni owetena kod joodwa ma yande odak Kanaan koro osebiro ira, 32to gin jokwath, kendo gisekelo jambgi kod mwandugi duto. 33Emomiyo ka Farao oluongou, mopenjou ni tiju en ang’o, 34to nyaka uwachne ni, chakre tindou, usebedo jokwath mana kaka kwereu. Kuwacho kamano, to unuyud thuolo mar dak e piny Goshen ka, nikech jo-Misri ok ohero jokwath.”