Dhano odonjo e richo
1
Thuol ne riek moloyo le duto mane Ruoth Nyasaye osechueyo. Nopenjo dhako niya, “Bende en adieri ni Nyasaye nowacho ni kik ucham olemb yath moro amora manie puodhoni?” 2Dhako nodwoke niya, “Wanyalo chamo olemb yien duto manie puodho, 3to mak mana olemb yath manie dier puodho ema ok wanyal chamo. Nyasaye nokwerowa ni kik wacham olemb yadhno, kendo kik wamule, nimar kwatimo kamano, to wanatho.” 4Thuol nodwoke niya, “Ngang’! Ok unutho. 5Nyasaye nowacho kamano nikech ong’eyo ni ka uchame to wang’u noyepi, mi unubed machal kode, kendo unung’e ber gi rach.”
6Dhako noneno ni olemb yadhno ber chamo, kendo lombo wang’, mi noparo kaka onyalo miyo ng’ato doko mariek. Kuom mano, nopono olembe moko mochamo. Chwore bende nomiyo moko, mochamo. 7Kane gisechamo olembego wengegi noyepo mi ne gifwenyo ni gin duge. Omiyo ne gitwang’o oboke, mi gigeng’orego.
8Adam gi chiege nowinjo Ruoth Nyasaye kawuotho e puodho kar ang’ich welo, mi ne gipondone e yien manie puodho. 9To Ruoth Nyasaye noluongo Adam, mopenje niya, “In kanye?” 10Adam nodwoke niya, “Aye awinjo kiwuotho e puodho, to luoro nomaka, mi apondo, nikech an duk.” 11Nyasaye nopenje niya, “Nga’ monyisi ni in duk? Koso isechamo olemo mane akweri ni kik icham?” 12To Adam nodwoke niya, “Dhako mane imiya mondo okonya, ema nomiya olemo mondo acham, mi nachamo.” 13
Eka Ruoth Nyasaye nopenjo dhako ni, “Ang’o momiyo nitimo kamano?” Nodwoke niya, “Thuol ema nowuonda, machamo olemono.”
14Eka Ruoth Nyasaye nowacho ni thuol niya,
“Gima isetimoni,
omiyo okuong’i moloyo jamni duto,
kendo moloyo le duto.
Inilag gi bund iyi,
kendo inicham lowo,
ndalo duto mag ngimani.
15
Anaket sigu e kindi gi dhako,
kendo e kind kothi gi kothe.
Nyikwaye noto wiyi,
to in nika ofunj tiendgi.”
16Eka nowacho ni dhako niya,
“Anamedni chandruok ka in gi ich,
kendo muoch nokayi kinyuol.
Kata kamano inigomb mondo ibed gi chwori,
to enobed ng’ama chiki.”
17
Eka Nyasaye nowacho ni Adam niya,
“Okuong’ lowo nikech in,
nimar niwinjo gima chiegi nowachoni,
michamo olemo mane akweri ni kik icham.
Koro inibed kitiyo matek,
kuom ngimani duto,
mondo lowo onyagni chiemo.
18Enonyagni kuthe gi riegni kod buya,
kendo inicham mana alote mae thim.
19Inicham kuon gi luya, nyaka idog e lowo,
nikech kanyo ema ne ogolie.
In lowo,
kendo lowo ema nidogie.”
20Adam nochako chiege ni Hawa, nikech ne en min ji duto. 21Ruoth Nyasaye noloso ni Adam gi chiege lewni mag pien, morwakogigo.
22
Eka Ruoth Nyasaye nowacho niya, “Koro dhano osedoko machal kodwa, nikech oseng’eyo ber gi rach. Kik yiene mondo ocham olemb yadh ngima, nimar dipo kobet mangima nyaka chieng’.” 23Kuom mano, Ruoth Nyasaye noriembe e puoth Eden, motere mondo odhi opur lowo mane osechweyego.
24Kamano noriembo dhano, mi noketo gik moko machalo gi malaika miluongo ni kerubi kaachiel gi ligangla mamil kendo rundore koni gi koni, yo wuokchieng’ mar puoth Eden, mondo ogeng’ ni ji madwaro dhi but yath mar ngima.