Josef gi chi Potifar
1Josef to jo-Ishmael nosekawo motero Misri, kuma Potifar ja-Misri mane achiel kuom jotend Farao, kendo jaduong’ jorit od ruoth, nong’iewee. 2
To Ruoth Nyasaye ne ni kod Josef, mi noguedhe e yorene duto. Nodak e od ruodhe ma ja-Misrino. 3Ruodheno noneno ka Ruoth Nyasaye ni kode, kendo guedhe e gik moko duto motimo. 4Omiyo nobedo mamor gi Josef, kendo nohero tichne, mokete jarit ode kod mwandune duto. 5Chakre kanyo, Ruoth Nyasaye noguedho gik moko duto mane nie od ja-Misrino, kod mago duto mane ni e puothene, mana nikech Josef. 6Potifar noketo gik moko duto e lwet Josef, kendo ne ok odewo rango gimoro kata achiel mak mana chiemo mochamo.
Josef na nigi chia, kendo ne ojaber. 7Bang’ ndalo moko, chi ruodhe norange ka gombe, mowachone niya, “Bi mondo iriwri koda.” 8To Josef nodagi, mowachone niya, “Ruodha ok ong’eyo gimoro amora manie ode, kendo oseketo gik moko duto e lweta. 9Osemiya teko marom gi mare e ode, kendo ok osetuona gimoro amora mak mana in, to nikech in chiege. Koro, ere kaka danyal timo richo machal kamano, kabedo jaketho e nyim Nyasaye?” 10Dhakono nosiko kawacho ni Josef wachno, to Josef ne ok dew wachne, kendo notamore riwore kode, kata mana bedo bute ne ok obedo.
11Chieng’ moro Josef nodonjo e ot mondo oti tije kaka pile, to jotich duto mag odno ne onge. 12Eka chi ruodhe nomake gi lawe, mowachone niya, “Bi iriwri koda!” To Josef noweyo lawe e lwete, moringo owuok oko. 13Kane dhakono oneno ni Josef oweyo lawe e lwete moringo owuok oko, 14noluongo jotich ode, mowachonigi niya, “Neuru! Chwora nokelo ja-Hibraniani e odwa mondo okuod wiwa! Nodonjo e ot mondo oriwre koda, to nagoyo uwi matek. 15Kane oneno ka agoyo uwi, kendo aluongou, eka noweyo lawe e lweta, moringo owuok oko.”
16Nokano lawno nyaka ruodh Josef nodwogo dala, 17mi nonwoyo mana weche ma nowachogo niya, “Misumba ma ja-Hibrania mane ikelo e odwa cha nende obiro ira mondo omaka. 18To ka nende agoyo koko, to noweyo lawe e lweta moringo owuok oko.” 19Kane ruodh Josef owinjo gima chiege nowachone, ni misumbane osetimo, nokecho ahinya. 20Nomako Josef, moketo kama itueyoe mabuse mag ruoth, mi nobet kanyo.
To kata Josef nobedo e od twech kamano, 21
Ruoth Nyasaye ne ni kode, mokeche, omiyo jaduong’ od twech nohere, 22mokete jatend joma otwe duto. Kamano Josef norito gik moko duto mane gitimo. 23Jaduong’ od twech ne ok odewo rango gigo duto mane oseketo e lwet Josef, nimar Ruoth Nyasaye ne ni kod Josef kendo noguedhe e gik moko duto mane otimo.