Nyikwa Adam
(1 Weche mag Ndalo 1.1-4)
1
Ma e kaka ochan tienge mag nyikwa Adam: Kane Nyasaye ochueyo dhano machal kode owuon. 2
Nochueyogi dichwo gi dhako, kendo chieng’no ema noguedhogie, mochakogi ni, ‘Dhano’.
3Adam ne jahigni mia achiel gi piero adek kane onywolo wuowi machal kode, mochako ni Seth. 4Bang’ mano, Adam nochako odak kuom higni mia aboro, kendo nomedo nywolo nyithindo moko. 5Notho ka en jahigni mia ochiko gi piero adek.
6Seth ne jahigni mia achiel gabich kane onywolo Enos wuode. 7Bang’e nochako odak kuom higni mia aboro gi apar gabich, kendo nomedo nywolo nyithindo moko. 8Notho ka en jahigni mia ochiko gi apar gariyo.
9Enos ne jahigni piero ochiko kane onywolo Kenan wuode. 10Bang’e nochako odak kuom higni mia aboro gi apar gabich, kendo nomedo nywolo nyithindo moko. 11Notho ka en jahigni mia ochiko gabich.
12Kenan ne jahigni piero abiriyo kane onywolo Mahalalel wuode. 13Bang’e nochako odak kuom higni mia aboro, kendo nomedo nywolo nyithindo moko. 14Notho ka ne en jahigni mia ochiko gi apar.
15Mahalalel ne jahigni piero auchiel gabich kane onywolo Jared wuode. 16Bang’e nochako odak kuom higni mia aboro, kendo nomedo nywolo nyithindo moko. 17Notho ka en jahigni mia aboro gi piero ochiko gabich.
18Jared ne jahigni mia achiel gi piero auchiel gariyo kane onywolo Enoka wuode. 19Bang’e nochako odak kuom higni mia aboro, kendo nomedo nywolo nyithindo moko, 20nyaka nodoko jahigni mia ochiko gi piero auchiel gariyo.
21Enoka ne jahigni piero auchiel gabich kane onywolo Methusela wuode. 22Bang’e nowuotho gi Nyasaye kuom higni mia adek, kendo nomedo nywolo nyithindo moko, 23nyaka nodoko jahigni mia adek gi piero auchiel gabich. 24
Bang’ wuotho gi Nyasaye kamano, ne ok ochak onene kendo, nikech Nyasaye nokawe.
25Methusela ne jahigni mia achiel gi piero aboro gabiriyo kane onywolo Lameck wuode. 26Bang’e nochako odak kuom higni mia abiriyo gi piero aboro gariyo, kendo nomedo nywolo nyithindo moko. 27Notho ka ne en jahigni mia ochiko gi piero auchiel gochiko.
28Lameck ne jahigni mia achiel gi piero aboro gariyo kane onywolo wuowi. 29Nowacho niya, “Wuowini nodwog chunywa kuom tich matek moseket kuomwa nikech kuong’ ma Ruoth Nyasaye osekuong’ogo lowo.” Kuom mano nochake ni Nowa. 30Bang’e nochako odak kuom higni mia abich gi piero ochiko gabich. 31Notho ka en jahigni mia abiriyo gi piero abiriyo gabiriyo.
32Kane Nowa osedoko jahigni mia abich, nonywolo yawuote adek, ma nyinggi Shem gi Ham kod Jafeth.