1Kane Rahel oneno ni ok onywol ni Jakobo nyithindo, nyiego nomake gi nyamin mare, mowacho ni Jakobo niya, “Miya nyithindo, nono to abiro tho!” 2Jakobo nokecho gi Rahel, mowachone niya, “Iparo ni an e Nyasaye, mosetami e nywol?” 3Nodwoko Jakobo niya, “Kaw Bilha jatichna manyako, ibedgo, mondo onywolna nyithindo e chonga. Mano e yo ma dimi abed gi nyithindo.” 4Mi nochiwo Bilha jatichne ni chwore. 5Bang’e Bilha nomako ich, monywolone Jakobo wuowi. 6Eka Rahel nowacho niya, “Nyasaye oseng’ado bucha maber, nikech osewinjo kwayona, momiya nyathi ma wuowi.” Omiyo nochake ni Dan (tiende ni ng’ado bura). 7Bilha nomako ich kendo mi nonywolone Jakobo wuowi machielo. 8Rahel nowacho niya, “Ne apiem matek gi nyamera, mi aloyo.” Omiyo nochako wuodeno ni Naftali (tiende ni piem).
9Kane Lea ofwenyo ni ochung’ ok onywol, nokawo Zilpa jatichne, momiyo Jakobo. 10Zilpa bende nonywolo ni Jakobo wuowi. 11Omiyo Lea nowacho niya, “An jahawi!” Mi nochake ni Gad (tiende ni, Hawi). 12Zilpa nonywolo ni Jakobo wuowi machielo, 13mi Lea nowacho niya, “Mano mor manade! Koro mon biro lwonga ni Omore.” Omiyo nochake ni Asha, (tiende ni, Mor).
14E ndalo mag kayo ngano, Reuben nodhi e pwodho, moyudo olemo miluongo ni mandrek
, mokelo ni Lea min mare. Rahel nokwayo Lea mondo omiye mandrek mane wuode okelo. 15To Lea nopenje niya, “Iparo ni kawo chwora en gima tin koso, mapod kendo idwaroe mana mandrek mag wuoda bende?” To Rahel nodwoke niya, “Kimiya mandrekgo, to ang’ Jakobo nonind e odi kawuono.” 16Omiyo kane Jakobo odwogo dala koa e puodho godhiambo, Lea nowuok kadhi romone, mowachone niya, “Nyaka inind e oda kawuono, nikech aseng’iewi gi mandrek mag wuoda.” Kuom mano otienono nonindo e ode. 17Nyasaye nowinjo kwayo Lea, modwoke. Nomako ich, kendo nonywolo ni Jakobo wuowi mar abich. 18Eka Lea nowacho niya, “Nyasaye osemiya pokna, nikech namiyo chwora jatichna.” Omiyo nochako wuode ni Isakar, (tiende ni, pok). 19Bang’e Lea nomako ich kendo, monywolo ni Jakobo wuowi mar auchiel. 20Nowacho niya, “Nyasaye osemiya chiwo maber. Koro chwora biro gena, nikech asenywolone yawuowi auchiel.” Omiyo nochako wuodeno ni Zebulun, (tiende ni, geno). 21Achien nonywolo nyako, mochako ni Dina.
22Bang’e Nyasaye noparo Rahel nodwoko kwayone, moguedhe gi nyathi. 23Nomako ich, monywolo nyathi ma wuowi. Eka nowacho niya, “Nyasaye osegolona wichkuot ma nyocha an go.” Omiyo nochako wuodeno ni Josef, (tiende ni golo kata medo). Nowacho niya, 24“Mad Ruoth Nyasaye medna wuowi machielo.”
Winjruok mar pok ma Jakobo otimo gi Laban
25Kane Rahel osenywolo Josef, Jakobo nowacho ni Laban niya, “We mondo adog thurwa. 26Miya monda gi nyithinda ma omiyo asebedo ka atiyoni.” 27Laban nodwoke niya, “Yie awachie. Aneno ni asemew, kendo Ruoth Nyasaye oseguedha nikech in. 28Omiyo nyisa pok monego achuli.” 29Jakobo nodwoke niya, “Ing’eyo kaka asetiyoni, kendo kaka jambi osenywolore ka aritogi. 30Kane abiro, jambi ne nok, to koro gisemedore ahinya, kendo ruoth Nyasaye oseguedhi e yoreni duto nikech an. Donge koro en kinde ma an bende onego apidhie jooda?”
31Laban nopenje ni, “Onego achuli ang’o?” To Jakobo nodwoke ni, “Ok adwar mondo imiya gimoro, to mak mana kiyie timo gima adwaro, eka pod abiro medo bedo jakwadhi. 32Kawuono abiro wuotho ei jambi duto, mondo awal rombe maratenge, gi diek marang’eye, kod maraboge, obed yorgi. Ma e pok ma adwaro. 33To bang’e inyalo neno ane kaka asebedo jaadiera. Ka ibiro nono jamba, mineno ka an gi diel moro ma ok rabok kata rang’ech, kata rombo ma ok rateng’ to kara mano nobed gima okwal.” 34Laban nodwoke ni, “Ber! Wabiro timo kamano.”
35To chieng’no Laban nogolo nywogi maraboge kod marang’eye, gi nybuche ma aboge kod ma ang’eye kata man gi kido motono marachar rachar, kaachiel gi rombe maratenge. Jamnigo duto nomiyo yawuote. 36Modhi kodgi mabor moromo wuodh ndalo adek, koa kuma ne Jakobo nitie. To jakobo nodong’ ka kwayo jamb Laban mamoko.
37Eka Jakobo nokawo kkete moko mag yien mopogore opogore, mi nopoko kuonde moko e korgi, mondo igi marachar onen. 38Nochungo ketego but mberni ma jamni modhoe, mondo jamni ochomgi tir ka modho, nikech kanyo ema ne thuondi luwogie. 39Omiyo kane oluwgi e nyim ketego kamano, to ne ginywolo nyithindo maraponde gi marang’eye kod maraboge. 40To bang’e Jakobo nopogo imbe, mi oweyo mana mago maraponde gi maratenge mondo oluw romb Laban. Mano e yo mane omedogo jambe owuon, mi ne ok oriwogi gi mek Laban. 41Kane iluwo swinni motegno, Jakobo ne keto ketego e nyimgi, but mberni ma gimodhoe, ni mondo igi opong’ e nyim ketego. 42To ne ok oketo ketego e nyim swinni moyomno. Omiyo diek moyomno nodong’ ni Laban, to motegno nobedo mag Jakobo. 43Piyopiyo nono Jakobo nodoko jamoko miwuoro. Ne en gi jamni mang’eny gi ngamia kod kenje, kaachiel gi wasumbini ma chuo gi mamon.