Juda gi Tamar
1E kindeno Juda noweyo owetene, modhi odak gi Hira ma ja-Adulam. 2Noyudo nyar Shua ma ja-Kanaan kuno, mokendo. 3Nyakono nomako ich kendo nonywolo wuowi ni Er. 4Nochako omako ich monywolo wuowi moro mochako ni Onan. 5Eka nomako ich kendo, monywolo wuowi mar adek, mochako ni Shela. Bang’e nochung’ moweyo nywol.
6Juda nonywomo ni Er wuode maduong’ nyako ma nyinge Tamar. 7To timbe Er ne richo e nyim Ruoth Nyasaye, omiyo Ruoth Nyasaye nonege. 8Juda nowacho ni Onan niya, “Kaw chi owadu ibedgo, kendo itimne yore duto kaka yuore, mondo ichung wi owadu.” 9To Onan nong’eyo ni nyithindogo ok dibed mage, omiyo e kinde duto mane oriwore gi chi owadgino, ne oolo kothe piny, mondo kik onywol ni owadgi. 10Gima notimono ne rach ni Ruoth Nyasaye, omiyo en bende Ruoth Nyasaye nonege. 11Bang’ mano Juda nowacho ni Tamar chi wuode niya, “Dog dalau mondo ibed kuno ka chi liel nyaka Shela wuoda bed maduong’.” Nowachone kamano nikech noluor ni dipo ka Shela wuode bende otho ka owetene. Kamano Tamar nodok dalagi.
12Bang’ kinde moko, nyar Shua ma chi Juda notho. Kane Juda oseloso liende, ne giwuok gi Hira ja-Adulam mosiepne, mi gidhi Timna kuma ne ing’adoe yie rombe. 13To kane Tamar owinjo ni kwar mare dhi Timna, ng’ado yie rombe, 14nolonyo lepe mag chola mi oloso dende, kendo oumo wang’e gi nanga. Eka nodhi mobet e akek yo madhi Timna. Notimo kamano nimar nong’eyo ni Shela nosebedo maduong’ to ne pok omiyego mondo okende. 15Kane Juda onene, noparo ni en dhako ma jachode, nikech noumo wang’e. 16Nodhi ire e dir yo kama nobetie, mowachone ni, “Bi, adwari.” To ne ok ong’eyo ni en chi wuode. Tamar nopenje niya, “Ibiro miya ang’o, kiriwori koda?” 17Juda nodwoke ni, “Abiro oroni nyadienda moro.” To nomedo wacho niya, “Ayie gi mano, to ere gima ibiro singona kapok ioro nyadiendno?” 18Juda nopenje gima odwaro mondo osingne, mi nodwoke niya, “Miya bonynino gi tonde kod ludhino.” Kamano nomiye gigo, moriwore kode, mi Tamar nomako ich. 19Tamar nodok dala mi nolonyo nanga ma noumogo wang’ee kendo nochako orwako lepe mag chola.
20Juda nooro osiepne ma ja-Adulam gi nyadiel, mondo oduok gik mane osingo ni dhako cha, to ne ok onyal yude. 21Nopenjo joma noyudo kuno niya, “Ere dhako ma jachode ma nobet e akek yo ka?” To ne gidwoke ni, “Onge dhako ma jachode ka.” 22Nodok ir Juda mokwere ni, “Ok ayudo dhakono, to bende joma odak kuno onyisa ni onge dhako ma jachode modak kanyo.” 23Juda nowachone niya, “We obed gi gik ma nasingonego, nono to nyingwa biro kethore. Asetemo orone nyadiedni, to ne ok anyal yude.”
24Bang’ dweche maromo adek, Juda nowinjo ni Tamar chi wuode osemako ich, omiyo nowacho ni, “Goleuru oko mondo owang’e.” 25To kane gigole oko, nooro ni kwar mare wach niya, “Wuon bonyni gi tolni kod ludhni ema nomiya ich. Ranggi ane ka ing’eyo wuon-gi.” 26Juda nong’eyo gigo, mowacho ni, “En ema en kare, to an ema asetimo marach, nikech nonego amiye Shela wuoda mondo okende.” Bang’ mano Juda ne ok ochako oriwore kode kendo.
27Kane sa ma Tamar onego onywolie ochopo, nofwenyo ni oting’o rude. 28To kane ochako nywol, lwet nyathi achiel nowuok, mi jacholo nomako lwedono motweyoe usi makwar, “Ma ema okwongo wuok.” 29To nyathino nodwoko lwete iye, mi owadgi machielo ema nonywol mokwongo. Jacholo nowacho niya, “Ee, kamano e kaka imwomori!” Omiyo nochake ni Perez (tiende ni, mwomruok). 30Bang’e machiegni, owadgi bende nonywol ka usi makwar otwe e lwete, mi nochak nyinge ni Zera, (tiende ni, makwar).