Nyikwa Esau
(1 Weche mag Ndalo 1.34-36)
1Magi e joka Esau ma bende iluongo ni Edom. 2
Esau nokendo nyi Kanaan ma nyinggi Ada nyar Elon ma ja-Hiti, gi Oholibama nyar Ana wuod Zibeon ma ja-Hivi, 3
kaachiel gi Basemath nyar Ishamael, ma nyamin Nebayoth.
4Ada nonywolo Elifaz ni Esau, to Basemath nonywolo Reuel, 5Oholibama to nonywolo Jeush gi Jalam kod Kora. Mago e yawuot Esau ma nonywolo Kanaan. 6Esau nokawo monde gi yawuote gi nyige kod joode duto ma noseyudo Kanaan, mi nodhi e piny moro mabor gi Jakobo owadgi. 7Nodar nimar kama ne gidakie gi Jakobo ne tin mane ok nyal romogi nikech giduto ne gin gi jamni mathoth ahinya. 8Kamano Esau ma bende iluongo ni Edom nodak e piny gode mag Seir.
9Magi e joka Esau ma kwar jo-Edom modak e piny gode ma Seir: 10Chiege ma ada nonywolo Elifaz, to chiege ma Basemath nonywolo Reuel. 11Yawuot Elifaz ne gin Teman gi Omar gi Zefo gi Gatam kod Kenaz. 12Elifaz wuod Esau ne nigi dhako moro ma nyinge Timna, to nonywolone Amalek. Mago e nyikwa Ada chi Esau. 13Reuel to nonywolo Nahath gi Zera gi Shama kod Miza. Mago e nyikwa Basemath chi Esau. 14To chi Esau ma Oholibama nyar Ana ma wuod Zebeon nonywolo Jeush gi Jalam kod Kora.
15Koro magi e jodong joka Esau: Elifaz wuod Esau makayo nonywolo Teman gi Omar gi Zefo gi Kenaz 16gi Kora gi Getam kod Amalek. Mago e nyikwa Elifaz ma nobedo jodong piny Edom. Giduto ne gin nyikwa Ada.
17Reuel wuod esau nonywolo Nahath, gi Zera gi Shama kod Miza. Mago e nyikwa Reuel, ma nobedo jodong Edom. Giduto ne gin nyikwa chi Esau ma Basemath.
18Chi Esau ma Oholibama nonywolo Jeush gi Jalam kod Kora. Mago e jodongo ma chi Esau ma Oholibama nyar Ana nonywolo.
19Jogo duto e joka Esau, ma bende iluongo ni Edom, kaachiel gi jodonggi.
Joka Seir
(1 Weche mag Ndalo 1.38-42)
20Nyikwa Seir ja-Hori mane okwongo bet weg pinyno ne gin Lotan gi Shobal gi Zibeon gi ana gi Dishon gi Ezer kod Dishan. 21Mago e jodong jo-Hori ma nyikwa Seir ma norito Edom. 22Lotan nonywolo Hori kod Heman, to bende ne en gi nyamin mare ma nyinge Timna, 23Shobal to nonywolo Alvan gi Manahath gi Ebal gi Shefa kod Onam. 24To Zibeon nonywolo Aya kod Ana, Ana ema noyudo sokni machuer pi maliet ka nokwayo kenje Zibeon wuon mare e thim. 25Ana nonywolo Dishon kaachiel gi Oholibama ma nyare. 26Dishon to nonywolo Hemdan gi Eshban gi Ithran kod Keran. 27Ezer to nonywolo Bilhan gi Zavan kod Akan. 28Dishan to nonywolo Uz gi Aran.
29Jodong jo-Hori ne gin Lotan gi Shobal gi Zibeon gi ana 30gi Dishon gi Ezer kod Dishan. Mago e jodong jo-Hori, kaluwore gi dhoutgi, ma nodak e piny Seir.
Ruodhi mag Edom
(1 Weche mag Ndalo 1.43-54)
31Magi e ruodhi ma norito piny Edom kane jo-Israel pod onge gi ruoth. 32Ruoth mokwongo ne en Bela wuod Beor, ma dalane niluongo ni Dinhaba. 33Kane Bela otho, Jobab wuod Zera ma ja-Bozra nodoko ruoth kare. 34To kane Jobab otho, Husham ja-Teman nodoko ruoth kare. 35Bang’ tho Husham, Hadad wuod Bedad nodoko ruoth kare. Hadadno ema noloyo jo-Midian e piny Moab. Dalane niluongo ni Avith. 36Kane Hadad otho, Samla ja-Masreka nodoko ruoth kare. 37Kane Samla otho, Shaul ja-Rehoboth man but aora Yufrate nodoko ruoth kare. 38To kane Shaul otho, Baal-hanan wuod Akbor nodoko ruoth kare. 39To bang’ tho Baal-hanan, Hadar nodoko ruoth kare. Dalane niluongo ni Pau, to nying chiege ne Mehetabel nyar Matred ma nyar Mezahab.
40Koro magi e jodong joka Esau kaluwore gi dhoutgi kod gwengegi: Ne gin Timna gi Alva gi Jetheth 41gi Oholibama gi Ela gi Pinon 42gi Kenaz gi Teman gi Mibzar 43gi Migdiel kod Iram. Jogo duto e jodong Edom, kaluwore gi gwenge mane gidakie. (Esau e kwar jo-Edom.)