Nyasaye oguedho Jakobo Bethel
1
Nyasaye nowacho ni Jakobo niya, “Ikri idhi Bethel, mondo idag kuno, kendo igerie kendo-mar-misango ni Nyasaye mane ofwenyoreni e kinde mane iringo Esau owadu.” 2Omiyo Jakobo nowacho ni joode kod joma nodak kode niya, “Goluru nyiseche mag pinje mamoko ma un go. Pwodhreuru, kendo rwakuru lewni maler. 3Wawuoguru wadhi Bethel kuma abiro geroe kendo-mar-misango ni Nyasaye mane okonya ka anie chandruok, kendo mosebedo koda kamoro amora madhiye.” 4Omiyo ne gimiyo Jakobo nyiseche duto mag pinje moko mane gin go, kod stadi mane giketo e itgi, mi noikogi e tiend yath moro machiegni gi Shekem.
5Kane Jakobo gi yawuote owuok, luoro maduong’ moa kuom Nyasaye nomako ji modak e miech pinyno, mi ne ok gilawo Jakobo gi yawuote. 6Jakobo nodhi gi joge nyaka Luz, ma tinde iluongo ni Bethel, e piny Kanaan. 7Nogero kendo-mar-misango kuno, kendo nochako kanyo ni Bethel, (tiende ni od Nyasaye,) nikech Nyasaye nofwenyorene kanyo ka ne oringo owadgi. 8Debora mane opiro Rebeka notho, mi noyike e tiend yath manie tik got Bethel. Omiyo Jakobo nochako yedhno ni Alon-bakuth (tiende ni yath miywakie).
9Nyasaye nochako ofwenyore ni Jakobo kendo, kane oseduogo oa Mesopotamia. Noguedhe, 10
kowachone niya, “Nyingi en Jakobo, to chakre kawuono ok noluongi ni Jakobo, to nyingi koro en Israel.” Kamano nochake ni Israel. 11
Nyasaye nowachone kendo niya, “An Nyasaye Manyalo Gik Moko Duto. Nywol nyithindo mang’eny ibed oganda maduong’. Inibed gi nyikwayo mathoth, mi ginidok ogendini mang’eny, kendo moko kuomgi nobed ruodhi. 12Piny mane amiyo Ibrahim gi Isaka ema namiyi gi nyikwayi.” 13Eka Nyasaye noweye kama ne osewuoyoe kodeno, modok e polo. 14
Jakobo nochungo siro kanyo, mochiwoe misango miolo piny, eka bang’e nooloe mo. 15Nochako kanyono ni Bethel.
Tho mar Rahel
16Ne giwuok Bethel, to kane pod gin mochwalore gi Efrath, muoch nochako kayo Rahel malit. 17Kane muoch kaye kamano, jacholo nojiwe niya, “Kik iluor, nikech eri inywolo wuowi machielo.” 18To kata kamano Rahel ne tho, kendo kane chunye dwaro chot, nochako nyathino ni Benoni (tiende ni wuowi ma ayudo gi chandruok.) 19Kamano Rahel notho, moyike but yo madhi Efrath, ma tinde iluongo ni Bethlehem. 20Jakobo nochungo siro e liende ka rapar. Sirono iluongo ni Rapar Liend Rahel, kendo pod en tiue nyaka chil kawuono. 21Eka Jakobo nodhi nyime gi wuodhe nyaka nochopo Migdal-eder, moguro hembe kuno.
Yawuot Jakobo
(1 Weche mag Ndalo 2.1-2)
22
E kinde mane Israel odak e pinyno, Reuben noterore gi Bilha, ma achiel kuom mond wuon nare. Israel nowinjo wachno, mi iye owang’. Jakobo ne nigi yawuowi apar gariyo. 23Yawuot Lea ne gin Reuben, wuod Jakobo makayo, eka Simeon gi Lawi gi Juda gi Isakar kod Zebulun. 24Yawuot Rahel to ne gin Josef gi Benjamin. 25Yawuot Bilha jatich Rahel ne gin Dan gi Naftali. 26To yawuot Zilpa jatich Lea ne gin Gad gi Asher. Mago e yawuot Jakobo ma nonywolo Mesopotamia.
Tho mar Isaka
27
Jakobo nobiro ir Isaka wuon mare mane oyudo odak Mamre machiegni gi Kiriath-arba, (ma tinde iluongo ni Hebron), kuma Ibrahim gi Isaka nodakie. 28Isaka notho ka en jahigni mia achiel gi piero aboro. 29Kamano notho moluwo kwerene ka hike oniang’. Yawuote ma Esau gi Jakobo noyike.