Okor wach ni Nyasaye biro kumo piny
1Winjuru! Ruoth Nyasaye biro teng’o piny, mi dong’ nono.
Obiro bare, mi oloke ataro, kendo oke joma odakie.
2Chieng’no jadolo nobed maromre gi ji ajia,
kendo misumba nobed maromre gi ruodhe.
Jahon gik moko bende nobed maromre gi jang’iewo,
kendo jahol ji nobed maromre gi ng’ama holo.
3Piny nodong’ nono haa, kendo nokethre chuth,
nikech Ruoth Nyasaye ema osewacho kamano.
4Piny notwo kendo gik mantie noner.
Adier, piny duto noner kendo notwo,
koda ka kuonde moting’ore duto.
5Ji modak e piny osedwanyo piny,
nikech gidagi rito chike, mi giketho muma mochwere.
6Mano emomiyo kuong’ biro mwonyo piny,
kendo joma odakie none chandruok nikech richogi,
bende ginilal nono, mak mana ji manok kende ema nodong’.
7Yiend mzabibu noner, mi divai mobi manyien nobed matin.
Joma mor bende chunygi nobed malit.
8Nyiduonge noling’ thi,
bende mahu ma joma mor goyo norum
kendo thumbe ok noywagi.
9Onge ng’ama nochak omadh divai ka wer,
kendo kong’o nobed marach ni jamath.
10Dala Manono nokethre chuth,
kendo ot ka ot nolor mondo joyeko kik donjie.
11Ji noywagre e wang’yore nikech divai nobed maonge.
Tuke duto bende norum,
kendo mor nobed maonge e piny.
12Dalano nodong’ mana gunda,
kendo dhorangach notur matindotindo.
13Mano e gima biro timore e piny ngima,
kendo ni oganda ka oganda.
Ji manok kende ema nodong’
mana kaka olemo manok ema dong’ e yadh zeituni moyiengi,
kata e yadh mzabibu mihulo bang’ keyo.
14Ji biro ywak matek yo podho chieng’,
ka gikok niya,
“Mano kaka duong’ mar Ruoth Nyasaye ng’ongo!
15Kuom mano ji mondo omi Ruoth Nyasaye duong’ e pinje man yo wuok chieng’,
kendo nying Ruoth Nyasaye ma Nyasach Israel opaki
e dhonembe gi chulni man yo podho chieng’.”
16Wasewinjo ka giwer e tung’ piny ka tung’ piny niya,
“Mano kaka Ng’ama Kare ber!”
An to chunya pod lit ahinya,
nimar ji pod osiko ka timo atima richo,
kendo ndhogruok opong’o piny.
17A yaye, un joma odak e piny,
masira gi bur kod obadho ema ochomou!
18Ka uringo masira, to ununyumru e bur,
kendo ka utony mak unyumoru e bur, to obadho nomaku,
nikech masira biro lwar kuomu koa e polo,
kendo piny duto noyiengni marach.
19Piny nobarre, mi gik moko duto lal nono.
20Adier, piny notagre mana ka ng’at momer,
kendo noukni mana ka kiru ma yamo yiengo.
Nopodhi, to ok nochak ochung’ kendo,
nimar richo ji ohinge gi pek.
21Chieng’no Ruoth Nyasaye nong’ad bura,
mi malaika mae polo, nokum e polo,
kendo ruodhi mae piny, nokum e piny.
22Enochokgi mana ka joma omaki,
mi ketgi e od tuech nyaka chop yalgi, kendo kumgi.
23Due norieny matiptip, kendo wang’chieng’ bende noimre,
nikech Ruoth Nyasaye Manyalo Gik Moko Duto nogur lochne
e got Sayun man Jerusalem,
mi duong’ne maler norieny e nyim jodonge.