Wach makelo ngima
1Kar chakruok, Wach ne nitie.
Wach ne ni kod Nyasaye,
kendo Wach ne en Nyasaye.
2Kamano, nyaka a chakruok,
Wach ne ni kod Nyasaye,
3kendo en ema nomiyo ochue gik moko duto.
Onge gimoro kata achiel mane ochue maonge en.
4Gimoro amora mane ochue noyudo ngima kuome,
kendo ngimano nokelo ni ji ler.
5Lerno rieny e mudho,
to mudho pok oime.
6
Nyasaye nooro ng’at moro ma nyinge Johana. 7Nobiro nyiso ji wach ler, mondo ji duto oyie nikech wachne. 8En ne ok en lerno, to nobiro mana ni mondo onyis ji wach lerno.
9Wach ne en ler maradier marieny ni ji duto, kendo ne oyudo obiro e piny e kindeno, 10to kata obedo ni en ema nomiyo ochue piny, to piny ne ok ong’eye. 11Nobiro e pinye, to joge ne ok orwake. 12To ji duto mane orwake, mi oyie kuome, nomiyo teko mar doko nyithind Nyasaye. 13Ne onywolgi kuom Nyasaye, to ok kuom anywola, kata kuom gombo mar ringruok, kata kuom dwaro mar dhano.
14Wach nodoko dhano, mi odak kodwa, kende ne waneno duong’ne maler. En duong’ machalo gi duong’ mar Wuowi ma miderma, mopong’ gi ng’wono kod adiera.
15Johana nonyiso ji wach kuome, kakok niya, “Jali ema yande awuoyo kuome, ka awachonu ni ng’at moro biro bang’a, man gi duong’ moloya, nikech kane pok abetie, en to ne entie.”
16Waduto waseyudo gueth mathoth moa kuom ng’wonone mogundho, 17nikech kata obedo ni Musa ema nokelonwa Chik, to Yesu Kristo ema nokelonwa ng’wono gi adiera. 18Onge ng’ama oseneno Nyasaye, to Wuowi ma miderma, machiegni gi Wuoro moloyo, ema osemiyo wang’eye.
Puonj Johana Jabatiso Jabatiso (Mathayo 3.1-12; Mariko 1.1-8; Luka 3.1-18)
19Jo-Yahudi man Jerusalem nooro jodolo gi jo-Lawi ir Johana, mopenje ni, “In ng’a?” 20Johana nohulonigi ratiro, mak opando gimoro, niya, “An ok an Mesia.” 21
Eka ne gichako gipenje ni, “To in e Elija koso?” To Johana nokwerogi ni, “Ooyo, ok an Elija.” Ne gichako gipenje ni, “In e janabi mwageno ni biro biro?” Nodwokogi ni, “Ooyo.” 22Kuom mano, ne giwachone ni, “To ara, nyiswa ni in ng’a, nikech nyaka wayud wach mwadoko ni joma oorowa. In iwuon iwacho ni in ng’a?” 23
Eka Johana nodwokogi gi wach mane Isaya janabi okoro niya,
“An e ng’at makok e thim ni,
‘Losuru ni Ruoth yo moriere tir.’ ”
24Jomoko kuom joma ne oorgo ne jo-Farisai. 25Ne gipenjo Johana ni, “Ka ok in Mesia, kata Elija, kata janabi mwageno ni biro birono, to ang’o momiyo ibatiso ji?” 26Johana nodwokogi ni, “An abatiso ji gi pi. To ng’at moro ochung’e dieru ka, ma pok ung’eyo. 27En jal mane awacho ni biro bang’a, ma ok awinjora gonyo tond wuochene.”
28Gigo duto notimore Bethania, yo wuokchieng’ mar aora Jordan, kuma ne Johana batisoe ji.
Nyarombo Nyasaye
29Kinyne, Johana noneno Yesu kabiro ire, mowacho ni, “Neuru! Jalcha e Nyarombo Nyasaye, magolo richo mag piny! 30En e jal ma yande awuoyo kuome kawacho ni, ng’ato biro bang’a maduong’ moloya, nikech kane pok abetie, en to ne entie. 31Kata mana an awuon ne ok ang’eyo ni nobed ng’a, to nabiro ka abatiso ji gi pi mondo jo-Israel ong’eye.” 32Bende Johana nomedo nyiso ji gima noseneno, kowacho niya, “Naneno Roho machalo gi akuru kalor a e polo, mobet kuome. 33Ne ok ang’eyo ng’atno, to Jal mane oora mondo abatis ji gi pi nosewachona, ‘Jal ma inine ka Roho olor mobet kuome, e jal ma batiso ji gi Roho Maler.’ 34Koro aseneno mano katimore, kendo anyisou ni en e Wuod Nyasaye.”
Jopuonjre mokwongo mag Yesu
35Kinywe kendo, Johana ne oyudo ochung’ kanyo gi jopuonjrene ariyo. 36Noneno Yesu ka wuotho, mowacho niya, “Neuru! Jalcha e Nyarombo mar Nyasaye!” 37Jopuonjrene ariyogo nowinjo wachneno, moluwo bang’ Yesu. 38Kane Yesu olokore, moneno ka giluwe kamano, nopenjogi niya, “Ere gima udwaro?” To ne gidwoke ka gipenje ni, “Rabi, idak kanye?” (Rabi en dho Hibrania, ma tiende ni japuonj.) 39Nowachonigi ni, “Biuru mondo une.” Kamano ne gidhi kode, mi gineno kama odakie, kendo ne gibet kode chieng’no duto. Ne en kar sa apar mar odhiambo.
40Ng’at achiel kuom ji ariyo mane owinjo ka Johana wuoyo, ne Andrea, owadgi Simon Petro. 41Gikanyono Andrea nodhi oyudo Simon owadgi, mowachone niya, “Wasenwang’o Mesia!” (Tiende ni Kristo.) 42Eka nokelo Simon ir Yesu. Yesu nong’iyo Simon, mowachone ni, “In Simon wuod Johana, to chieng’ moro noluongi ni Kefa.” (Kefa en Petro gi dho Grik, tiende ni Lwanda.)
Yesu oluongo Filipo gi Nathaniel
43Kinyne Yesu ne dwaro dhi e piny Galili. Noyudo Filipo, mi owachone niya, “Luwa!” 44Filipo ne ja-Bethsaida, dala mane Andrea gi Petro odakie 45Filipo noyudo Nathaniel, mowachone niya, “Wasenwang’o jal mane Musa ondiko kuome e Kitap Chik, kendo mane jonabi bende ondiko kuome. En Yesu, wuod Josef, ja-Nazareth.” 46To Nathaniel nopenjo ni, “Bende gimoro maber diwuog Nazareth adier.” Filipo to nodwoke ni, “Bi mondo ine.”
47Kane Yesu oneno Nathaniel kabiro ire, nowacho ni, “Neuru! Ja-Israel hie e cha biro. En ng’ama kare, ma onge miganga.” 48To Nathaniel nopenje ni, “Ing’eya nadi?” Yesu nodwoke niya, “Kane inie tiend ng’owo cha, kapok Filipo oluongi, to ne aseneni.” 49Nathaniel nodwoke ni, “Japuonj, in e Wuod Nyasaye! In e Ruodh Israel!” 50To Yesu nopenje niya, “Donge iyie mana nikech awacho ni ne aneni e tiend ng’owo? To ibiro neno gik madongo moloyo mano!” 51
Eka nowachone kendo ni, “Awachonu adier ni unune polo koyawore, kendo ka malaika mag Nyasaye idho malo kendo lor piny kuom Wuod Dhano ka raidhi.”