Ayub oywagore ni ok onyal dwoko Nyasaye
1
Eka Ayub nodwoko niya,
2“Ee, ayie gi wecheni,
to ere kaka dhano dilo Nyasaye gi bura?
3Ka da inyalo yudo kinde mar piemie kode gi wach,
to onyalo penji penjo gana gi gana
ma ng’ato ok nyal dwoko.
4Nyasaye riek malich, kendo en gi teko,
ma onge ng’ama nyalo piem kode, mi loye.
5Oyiengo gode apoya, kendo omukogi gi mirimbe mager.
6En ema omiyo piny yiengni, kod ka mise mage.
7Nyasaye nyalo mono chieng’ wuok,
kata mono sulue rieny gotieno.
8Onge ng’ama ne okonyo Nyasaye yaro polo,
kata nyono Ondieg Nam
mager.
9
Nyasaye ema oketo sulue e kor polo,
kaka Rudhni Oluoro-Budho gi Ratego,
kod sulue mamoko man yo milambo.
10Otimo gik madongo modhiero dhano ng’eyo
kendo honni mage okadho akwana.
11Nyasaye kadho machiegni to ok anyal nene.
12Gima odwaro ema okawo, kendo onge ng’ama nyalo tame,
bende ong’e ng’ama nyalo penje gima otimo.
13Mirimb Nyasaye osiko.
Ne otieko wasike mane okonyo Rahab ondieg nam, kapiem kode.
14Koro ere kaka dayud weche ma dadwokgo Nyasaye malichni?
15Kata obedo ni aonge gi ketho,
to onge gima anyalo timo,
mak mana kwayo ng’wono kuom Nyasaye ma jang’adna bura.
16To kata ka aluonge e bura, mi obiro, kendo oyiena aloso, to ok apar ni obiro winjo wachna.
17Okuma malit kuom gima onge ndhathe,
kendo omedo goya kayiem.
18Ok onyal weyo ayue, to otimona mana gik ma miyo chunya lit.
19Bende datem konyora githwon? To neye kaka oratego!
Koso dadonjne? To ng’ama dichune mondo obi e bura?
20Kata obedo ni an kare, to dhoga awuon dindhoga,
kendo gimoro amora ma dawachi dinere marach.
21Aonge gi ketho, to koro ok adew!
Asin gi ngima mar pinyni, nikech pogruok onge,
22nimar Nyasaye tiekowa, kata ka wan gi ketho, kata ka waongego.
23Ka ng’at ma onge gi ketho otho apoya,
to Nyasaye nyiero anyiera!
24Nyasaye oseketo piny e lwet joma timbegi richo,
bende omiyo jong’ad bura duto bedo muofni.
To ka ok en ema ne otimo kamano, to kara, ng’ano mane otime?
25Ndalona ringo kadho, to onge achiel mabel kuomgi.
26Ngimana kadho ka yie ma jang’wech,
kendo ringo matek mana ka ongo ma yudho gweno.
27Ka atemo bwonjo mondo rem olalna,
28to rem dwaro mana nega.
Ang’eyo ni Nyasaye kwana ka jaketho.
29To kaka okwana kamano,
koro ere gima omiyo onego achandra?
30Kata da alwokra gi sabun maber,
31to Nyasaye diwita e bur yugi,
mi athing’ kata mana lepa!
32Nyasaye ok en dhano ma dahedhra dwoko,
kata ma dadhi ayalgo e bura.
33Mad ng’ato bedie ma dithegwa gi Nyasaye,
kata ma ding’adnwa bura e kindwa kode,
34mondo owe kuma, kendo owe bwoga gi masichene.
35Eka dalosi ka ok aluor,
nikech an awuon ang’eyo kaka chunya chalo.