Piny mopog ni jo-Simeon
1Ombulu mar ariyo nolwar kuom dhout Simeon. Pinygi ne nie dier piny jo-Juda. 2
Noting’o Beer-sheba gi Molada 3gi Hazar-shual gi Bala gi Ezem 4gi Eltolad gi Bethul gi Horma 5gi Ziklag gi Beth-mar-kaboth gi Hazar-susa 6gi Beth-lebaoth kod Sharuhen. Giduto ne gin mier apar gadek, ka ok okwan mier matindo ma nokiewo kodgi. 7Bende ne giyudo Ain gi mier Rimon gi Ether kod Ashan, duto mier ang’wen, ka ok okwan mier matindo ma okiewo kodgi, 8nyaka Baalath-beer miluongo bende ni Ramath-negeb. Pinyno ema nopog ni dhout Simeon, 9to pinyno ne en dir piny jo-Juda, nikech jo-Juda nomi piny malach mohingogi.
Piny mopogni jo-Zebulun
10Ombulu mar adek nolwar kuom dhout Zebulun. Piny mane opognigi nochopo nyaka Shadub. 11Koa kuno tong’gi mochiko yo podho chieng’ nodhi nyaka Marala, moluwo bath Debesheth kod Apra man yo wuok chieng’ mar Jokneam. 12To tong’gi moa Shedub kochomo yo wuok chieng’, nochiko tong’ Kisloth-tabor modhi Daberath kod Jafia. 13Nomedo dhi yo wuok chieng’, mochopo Geth-hefer kod Ita-kazin nyaka Rimon, mogomo kochiko Nea. 14Tong’ ma yo nyandwat nolworo nyaka Hanathon mogik e holo Jethael. 15Pinyno noting’ Katath gi Nahalal gi Shimron gi Idala kod Bethlehem. Giduto ne gin mier apar gariyo ka ok okwan mier matindo ma nokiewo kodgi. 16Miegi kaachiel gi mier matindo ma nokiewo kodgi ema nopog ni dhout Zebulun.
Piny mopog ni jo-Isakar
17Ombulu mar ang’wen nolwar kuom dhout Isakar. 18Jezreel gi Kesiloth gi Shunem 19gi Hafaraim gi Shion gi Anaharath 20gi Rabith gi Kishion gi Ebez, 21gi Remeth gi En-ganim gi En-haga kod Beth-pazez ne nie pinygi. 22Tong’gi nokadho but Tabor gi Shahazuma kod Beth-shemesh mogik e aora Jordan. Giduto ne gin mier apar gauchiel, ka ok okwan mier matindo ma nokiewo kodgi. 23Miego duto, kaachiel gi mier matindo ma nokiewo kodhi ema nopog ni dhout Isakar.
Piny mopogni jo-Asher
24Ombulu mar abich nolwar kuom dhout Asher. 25Pinygi noting’o Helkath gi Hali gi Beten gi Akshaf 26gi Alamelek gi Amad kod Mishal. Yo podho chieng’ tong’gi noluwo Karmel gi Shihor-libnath. 27Eka nochiko yo wuok chieng’ modhi Beth-lagon, koluwo bath piny Zebulun kod holo Jiftael, kochomo yo nyandwat nyaka Beth-emek gi Neyel. Yo nyandwat, pinyno noting’o Kabul 28gi Abdon gi Rehob gi Hamon kod Kana, mochopo Sidon Maduong’. 29Eka tong’ nogomo mochomo Rama, nyaka Turo dala mochiel, kuma nogomoe kochiko Hosa, mogik e Nam Mediterenia. Yo podho chieng’ noting’o Mehalab gi Akzib 30gi Ako gi Afek kod Rehob. Giduto ne gin mier piero ariyo gariyo ka ok okwan mier matindo mane okiewo kodgi. 31Miego duto kaachiel gi mier matindo ma nokiewo kodgi ema nopog ni dhout Asher.
Piny mopog ni jo-Naftali
32Ombulu mar auchiel nolwar kuom dhout Naftali. 33Pinygi nochakore Helef kendo e yath maduong’ man Zaananim moluwo Adami-negeb gi Gabneel nyaka Lakum, mogik e aora Jordan. 34Tong’gi ma yo podho chieng’ noluwo Azmoth-tabor nyaka Hukoth. Piny jo-Zebulun ne ni yo milambo, kendo piny jo-Asher ne ni yo podho chieng’, to aora Jordan nobedo tong’ ma yo wuok chieng’. 35Miechgi mane ochiel gi ohinga ne gin Zidim gi Zer gi Hamath gi Rakath gi Kinereth 36gi Adama gi Rama gi Hazor 37gi Kedesh gi Edrei gi En-hazor 38gi Yiron gi Migdalel gi Horem gi Beth-anath kod Beth-shemesh. Giduto ne gin mier apar gochiko, ka ok okwan mier matindo mane okiewo kodgi.
39Miego duto kaachiel gi mier matindo mane okiewo kodgi ema ne opog ni dhout Naftali.
Piny mopog ni jo-Dan
40Ombulu mar abiriyo nolwar kuom dhout Dan. 41Pinygi noting’o Zora gi Eshtaol gi Ir-shemesh 42gi Shaalabin gi Aijalon gi Ithla 43gi Elon gi Timna gi Ekron 44gi Elteke gi Gibethon gi Baalath 45gi Jehud gi Bene-berak gi Gath-rimon 46gi Mejarkon kod Rakon, kaachiel gi piny momanyore gi Jopa. 47
Kane oriemb jo-Dan e pinygi, ne gidhi nyaka Leshem, mi gimonjo dalano. Ne gikawe, kendo ne ginego ji duto ma nodakie. Ne gidak kuno, mi giloko nyinge ni Dan, nying kwargi. 48Miego duto, kaachiel gi mier matindo ma nokiewo kodgi ema nopog ni dhout Dan.
Piny mopog ni Joshua
49Kane jo-Israel osetieko pogo piny, kendo guro mbapgi, ne gimiyo Joshua lowo e pinygi, 50kaka Ruoth Nyasaye nosechiko. Ne gimiye Timna-sera e piny gode mag Efraim, nikech mano ema nokwayo. Nochako ogero dalano, modakie.
51Mano e kaka Eleazar jadolo, gi Joshua wuod Nun, kod jodong dhout Israel, nopogo lowo gi ombulu e nyim Ruoth Nyasaye e dho Hemb Romo, ka ne gin Shilo. Kamano ne gitieko pogo piny.