Chier mar Yesu
(Mathayo 28.1-10; Mariko 16.1-8; Johana 20.1-10)
1Gokinyi mang’ich, chieng’ Jumapil, mon-go nodhi e liel, koting’o gik mang’ue ng’ar mane giseloso. 2Ne giyudo kidi mane odin-go dho bur koseng’iel, 3to kane gidonjo to ne ok ginwang’o ringre Ruoth Yesu. 4Kane pod gichung’ kanyo, ka gihum nono kuom wachno, n gipo ka ji ariyo morwako lewni mang’ang’ni ochung’ butgi. 5Mon-go nobwok ahinya, mosiko mana ka okulo wigi piny. To jogo nopenjogi niya, “Marang’o umanyo ng’at mangima e kind joma otho? 6
Osechier! Oonge ka. Paruru gima ne owachonu kane pod en Galili, ni 7‘Wuod Dhano nyaka ket e lwet joricho, mi gur e msalaba, to chieng’ mar adek enochier.’ ” 8Mon-go noparo wachno, 9kendo kane gidok gia e liel, ne ginyiso joote apar gachiel kod ji mamoko duto wechego. 10Mon-go ne Maria nyar Magdala, gi Joana, gi Maria min Jakobo, kod mon moko mane ni kodgi. Gin ema ne gitero wechego duto ni joote. 11To joote nokawo wechegigo koyuma, mi odagi yiego. [ 12Petro to noa malo, moringo odhi e liel, kendo kane okulore morango liel, ne ok oneno gimoro mak mana lewni kende. Eka ne odok Jerusalem, kowuoro gima otimore.]
Yesu ofwenyore ni jopuonjre ariyo kadhi Emau
(Mariko 16.12-13)
13Chieng’ onogo, jopuonjre ariyo ne dhi e dala moro miluongo ni Emau, ma en kama dirom wuodh seche ariyo, kia Jerusalem. 14Ne giwuoyo kuom gik mane otimore, 15to kane oyudo giwuoyo kamano, Yesu owuon nobiro mosudo butgi, kendo ne giwuotho kaachiel. 16To ne ok ginyal ng’eye. 17Nopenjogi niya, “Wach ang’o muwacho kendu kuwuothoni?” Eka ne gichung’, ka gimieno wang’gi. 18To achiel kuomgi ma nyinge Kleopa nodwoke, kapenje niya, “In kendi e wendo Jerusalem ma ok ong’eyo gik mosetimore kuno e ndalogi koso?” 19Nopenjogi ni, “En ang’o mosetimore?” Eka ne gidwoke ni, “Yesu ja-Nazareth ne janabi ma wechene gi timbene ne nigi teko e nyim Nyasaye kod ji duto. 20To jodolowa madongo kod jodongo nondhoge mondo ong’adne buch tho, mi nogure e msalaba. 21To wan ne wageno ni en ema dores Israel! Bende koro en ndalo adek nyaka gigo timre. 22To mon moko manie kanyakla marwa nende obwogowa gi wach. Nende gimondo e liel, 23to ne ok ginwang’o ringre Yesu. To kane giduogo, ne ginyisowa ni malaika moko ne ofwenyorenigi, monyisogi ni ongima. 24Eka jowa moko nodhi e liel, monwang’o mana kaka ne mon-go onyisowa. Yesu owuon to ne ok gineno.” 25Kane gisetieko wuoyo kamano, Yesu nowachonigi niya, “Yaye un joma ofuwo! Mano kaka ung’ulni kuom yie gik moko duto mane jonabi owacho! 26Donge ne owinjore ni nyaka Mesia ne masichegi kapok oyudo duong’ne maler koso?” 27Bang’ mano, Yesu nonyisogi weche mane jonabi duto ondiko.
28Ne gichopo machiegni gi dala mane gidhiye, to Yesu ne nenore ni pod dwaro dhi nyime. 29To ne gigeng’e, ka giwachone ni, “Yie wadhi kodi ka, nimar sa koro oniang’, kendo piny chiegni yuso.” Kuom mano, nodhi kodgi. 30Kane oyudo obet piny kodgi mondo gichiem, nokawo makati, moguedho, kendo ong’ingo, momiyogi. 31Eka wang’gi noyepo, mi ging’eye, to ne gipo ka olal nono e wang’gi! 32Bang’e ne giwacho e kindgi giwegi niya, “Donge ne chunywa mor, kowuoyo kodwa e yo, kendo konyisowa tiend weche mondiki e Muma?” 33Gikanyono ne gia malo, mi gidok Jerusalem. Ne giyudo joote apar gachiel, kochokore gi joma ne gin-go, 34kawacho niya, “Ruoth osechier adier, kendo osefwenyore ni Simon!” 35Eka jopuonjre ariyogo bende nohulo gima ne osetimore e yo, kendo kaka ne ging’eyo Ruoth kong’ingo makati.
Yesu ofwenyore ni jootene
(Mathayo 28.16-20; Mariko 16.14-18; Johana 20.19-23; Tich Joote 1.6-8)
36Kane pod giwacho wechego ne gipo ka Ruoth owuon ochung’ e diergi, kawachonigi ni, “Okueuru!” 37To ne gibwok, kendo ne gidoko maluor ngang’, ka giparo ni gineno jachien. 38Nopenjogi niya, “Ang’o momiyo chunyu parore? Koso marang’o uriwo gi kiawa? 39Neuru luetena gi tiendena, mondo ung’e ni en mana an! Mulauru, mondo une, nikech jachien onge gi ringruok kaka uneno an-goni!” 40Kane osewacho kamano, nonyisogi luetene gi tiendene. 41To ne pod ok ginyal yie, nikech pod ne giwuoro kendo gimor, omiyo nopenjogi niya, “Bende un gi chiemo kaeri?” 42Ne gimiye rech motedi, 43mi okawo, kendo ochamo mana e nyimgi kanyo.
44Nowacho nigi niya, “Magi e gik mane awachonu kapod an kodu, kane anyisou ni gik moko duto mondik kuoma e Chik Musa gi Kitepe Jonabi kod Zaburi nyaka timre.” 45Eka nomiyogi rieko mar winjo tiend weche mondiki e Muma, 46kendo nowachonigi niya, “Ondiki e Muma ni Mesia nyaka sandi, mi chier kuom joma otho chieng’ mar adek, 47mondo wach loko chuny olandi ni ogendini duto, chakre Jerusalem, mondo owenigi richogi e nyinge. 48Un muneno wechegi ema nyaka unyis ji mamoko. 49
To bende ng’euru ni abiro oronu mich mane Wuora osingore ni nomiu, to beduru abeda Jerusalem nyaka chop uyud teko moa malo.”
Oter Yesu e polo
(Mariko 16.19-20; Tich Joote 1.9-11)
50
Eka nogologi Jerusalem, moterogi machiegni gi Bethania, mi noting’o lwete moguedhogi. 51To kane oyudo oguedhogi kamano, ne opogore kodgi, kendo noting’e malo odhi e polo. 52Ne gilame, to bang’e ne gidok Jerusalem ka gimor ahinya, 53kendo ne gisiko e Hekalu pile ka gidendo Nyasaye.