Timbe maricho mag jo-Israel
1A yaye! Koro achalo ng’ama kech kayo, mobiro pono olemo, to oyudo ka yath odong’ nono, ma onge olemo minyalo cham kata mana ng’owo mamitna manyak atamalo. 2Ji moluoro Nyasaye oserumo e piny Israel, kendo onge kata ng’at achiel makare modong’. Ji duto kichore ni chuero remo, kendo ng’ato ka ng’ato chiko mana ni wadgi obadho. 3Gitimo timbe maricho gi chunygi duto. Jodongo kwayo gik moko mondo omigi, kendo jong’ad bura chamo asoya, bende jotelo golo chik mana kaka gin ema gihero. 4Kuom mano, kata mana timbegi mabeyo kendo modimbore obam, kendo chalo mana gi bunge motimo kuthe. To koro chieng’ ma Nyasaye kumogie osechopo, mana kaka jonabi mage ne osiemogi ni enotim. Omiyo koro kihondko omakogi. 5Kik iyie gi weche wadu, kendo kik igen kuom osiepeni, to bende nyaka itang’ ni weche miwacho kata mana ni chiegi. 6
E ndalogi yawuowi jaro wuonegi, nyiri bende kwedo minegi, kendo mond yawuowi kwedo weg utegi. Kamano wasik ng’ato gin mana joodgi.
Ruoth Nyasaye okelo ler gi warruok
7An to abiro manyo Ruoth Nyasaye.
Abiro rito Nyasaye jawarna,
kendo Nyasacha biro winjo wachna.
8Yaye wasika, kik ogona siboi,
nikech kata obedo ni asepodho,
to abiro chung’ kendo.
Kata obedo ni adak e mudho,
to Ruoth Nyasaye nobedna ler.
9Aseketho e nyim Ruoth Nyasaye omiyo ayie mirimbe nyaka ochwaka,
mi ong’adna bura maber,
kendo ogola oko e ler,
mi ane ni otimo gima kare kaka nosingore.
10Bang’e wasika mane penja ni,
‘Ere Nyasachi nogono?’
None gima osetimore,
mi wigi nokuodi.
Eka ananegi ka oselogi,
kendo onyon-gi piny
ka chuodho ma e wang’ yo.
11E ndalo gogo,
un jo-Jerusalem unuchak uger ohingau,
kendo unuyar tong’ pinyu,
12mi jou noduog iru koa kuonde duto.
Ginia Asuria yo wuok chieng’,
kod Misri, yo milambo,
kendo ginia e dho nembe gi gode duto.
13To piny nokethre,
mi lokre thim,
nikech timbe maricho mag joma odakie.
Ruoth Nyasaye okecho jo-Israel
14A Ruoth Nyasaye,
rit jogi miseyiero,
kaka jakwath kawo luth,
kendo kwayogo jambe.
Gidak mana kendgi e thim,
ka piny momew olworogi koni gi koni.
To we mondo gikwa e lege mag Bashan gi mag Gilead,
kaka ne gitimo chon.
15Timnwa honni kaka nitimo
e kinde mane iwuokie Misri.
16Ogendini one honnigo,
mondo luoro omakgi,
kata obedo ni gitek kamano.
Giniling’ thi,
kendo ok giniwinj gimoro.
17Gininang’ lowo mana ka thuol,
kendo giniwuog kuonde ma gipondoe
mana ka gik malak piny.
Giniduog ir Ruoth Nyasachwa ka giluor kendo ka gitetni.
18A Ruoth Nyasaye,
onge Nyasaye moro maromo kodi.
Iweyo ni jogi iwuon modong’ richogi,
kendo ok ikechi nyaka chieng’,
to iherowa gi hera mosiko.
19Inichak ikechwa kendo,
mi inyon richowa e tiendi,
kendo inyumgi e bwo nam.
20Initim gima kare, kendo iniher jo-Israel ma nyikwa Ibrahim gi hera mosiko, mana kakane isingori ni kwerewa chon.