Nehemia oketo ni Jerusalem jotelo
1Kane ohinga oseger manyien, kendo aketone dhorangeye, ne ayiero jorit dhorangeye. 2Bende naketo Hanani owadwa gi Hanania mane jatend kama ochiel motegno, mondo jobed jotend Jerusalem. Nayiero Hanania nikech ne en ng’at mogen kendo moluoro Nyasaye moloyo joma momo duto. 3Nawachonigi niya, “Rangeye mag Jerusalem ok onego owe thuolo e seche mag odiechieng’ tir, to nyaka chieggi matek ka joritgi yueyo. Bende yieruru jo-Jerusalem moko bende obed jorito. Moko uket kuonde monego riti, to moko uket e nyim utgi giwegi.” 4Jerusalem ne lach kendo iye ne ni thuolo, kendo udi ne pok ochak gerie.
Kar romb joma noduogo koa e tuech
5Nyasaye nojiwo chunya mondo achok joka ruoth kod jotelo gi ji duto, mondo ondik nyinggi kaluwore gi dhoutgi. Bende nayudo kitabu mondikie nying joma nokuongo duogo, kaachiel gi anyuolagi. 6Magi e weche mane ayudo kondiki e kitabuno: Kuom jo-Juda mane Nebukadnezar ruodh Babulon odaro motero e tuech, magi e joma noduogo Jerusalem gi Juda, ng’ato ka ng’ato e dalagi. 7Jotendgi ne gin Zerubabel gi Jeshua gi Nehemia gi Azaria gi Raamia gi Nahamani gi Mordekai gi Bilshan gi Mispereth gi Bigvai gi Nehum kod Baana.
8Kar romb jo-Israel machwo e magi: joka Parosh ne romo alufu ariyo gi mia achiel kod piero abiriyo gariyo; 9joka Shefatia ne mia adek gi piero abiriyo gariyo; 10joka Ara, mia auchiel gi piero abich gariyo; 11joka Pahath-moab, tiende ni joka Jeshua kod joka Joab, ne alufu ariyo gi mia aboro; 12joka Elam, alufu achiel gi mia ariyo kod piero abich gang’wen; 13joka Zatu, mia aboro gi piero ang’wen gabich; 14joka Zakai, mia abiriyo gi piero auchiel; 15joka Binui, mia auchiel gi piero ang’wen gaboro; 16joka Bebai, mia auchiel gi piero ariyo gaboro; 17joka Azgad, alufu ariyo gi mia adek kod piero ariyo gariyo; 18joka Adonikam, mia auchiel gi piero auchiel gabiriyo; 19joka Bigvai, alufu ariyo gi piero auchiel gabiriyo; 20joka Adin, mia auchiel gi piero abich gabich; 21joka Ater, ma tiende ni joka Hezekia, to piero ochiko gaboro; 22joka Hashum, mia adek gi piero ariyo gaboro; 23joka Bezai, mia adek gi piero ariyo gang’wen; 24joka Harif, mia achiel gapar gariyo; 25joka Gibeon, to piero ochiko gabich; 26jo-Bethlehem gi jo-Netofa, mia achiel gi piero aboro gaboro; 27jo-Anathoth, mia achiel gi piero ariyo gaboro; 28jo-Beth-Azmoth, piro ang’wen gariyo; 29jo-Kiriath-jearim gi jo-Kefira kod jo-Beeroth, mia abiriyo gi piero ang’wen gadek; 30jo-Rama gi jo-Geba, mia auchiel gi piero ariyo gachiel; 31jo-Mikmas, mia achiel gi piero ariyo gariyo; 32jo-Bethel gi jo-Ai, mia achiel gi piero ariyo gadek; 33jo-Nebo, piero abich gariyo gariyo; 34jo-Elam machielo, alufu achiel gi mia ariyo kod piero abich gariyo; 35jo-Harim, mia adek gi piero ariyo; 36jo-Jeriko, mia adek gi piero ang’wen gabich; 37jo-Lod gi jo-Hadid kod jo-Ono, mia abiriyo gi piero ariyo gachiel; 38to jo-Senaa, alufu adek gi mia ochiko, alufu adek gi mia ochiko kod piero adek.
39Kar romb jodolo: joka Jedaya ma jodhood Jeshua ne mia ochiko gi piero abiriyo gadek; 40Joka Imer, alufu achiel gi piero abich gariyo; 41joka Pashur, alufu achiel gi mia ariyo kod piero ang’wen gabiriyo; 42to joka Harim, alufu achiel kod apar gabiriyo.
43Kar romb jo-Lawi; joka jeshua gi joka Kadmiel, ma jodhood Hadava ne oromo ji piero abiriyo gang’wen.
44Kar romb jower: joka Asaf ne mia achiel gi piero ang’wen gaboro.
45Kar romb jorit dhorangeye: joka Shalum gi joka Ater gi joka Talmon gi joka Akub gii joka Hatita kod joka Shobai, duto ji mia achiel gi piero adek gaboro.
46Jotich Hekalu ne magi: joka Ziha gi joka Hasufa gi joka Taboath 47gi joka Keros gi joka Sia gi joka Padon 48gi joka Lebana gi joka Hagaba gi joka Shalmai 49gi joka Hanan gi joka Hidel gi joka Gahar, 50gi joka Reaya gi joka Rezin gi joka Nekoda 51gi joka Gazam gi joka Uza gi joka Pesea 52gi joka Besai gi joka Meunim gi joka Nefishesim 53gi joka Bakbuk gi joka Hakufa gi joka Harhur 54gi joka Bazluth gi joka Mehida gi joka Harsha 55gi joka Barkos gi joka Sisera, gi joka Tema 56gi joka Nezia kod joka Hatifa.
57Nyikwa jotich Solomon ne gin: joka Sotai gi joka Sofereth gi joka Perisa 58gi joka Jaala gi joka Darkon gi joka Gedel 59gi joka Shefatia gi joka Hatil gi joka Pokereth-hazebaim kod joka Amon.
60Kar romb jotich Hekalu, kaachiel gi nyikwa jotich Solomon, duto ne romo ji mia adek gi piero ochiko gariyo. 61Koro magi e joma noduogo koa Tel-mela gi Tel-hasha gi Kerub gi Adon kod Imer, to ne ok nyal ng’e anywolagi, kata ka gin koth jo-Israel adier; 62joka Delaya gi joka Tobia gi joka Nekoda duto ji mia auchiel gi piero ang’wen gariyo. 63Jodolo moko bende ne ok ong’e anywolagi. Ne gin joka Hobaya gi joka Hakoz gi joma luongore ni joka Barzilai, nikech kwargi nokendo nyar Barzilai ja-Gilead, mokawo nying jaduong’neno. 64Jogo nomanyo nyingegi e kitepe ma nondikie nying anywola, to ne ok giyudo, omiyo nokwan-gi ka joma pok owinjore tiyo tich dolo, 65
kendo ruoth nokwerogi ni kik gicham chiemo moyang’ ni jodolo ka pok jadolo obiro manyalo penjo Ruoth Nyasaye wach gi ombulu miluongo ni Urim gi Thumim.
66Ji duto mane ochokore kanyakla ne romo alufu piro ang’wen gariyo gi mia adek kod piero auchiel, 67ka ok okwan wasumbgi machwo gi mamon, mane romo alufu abiriyo gi mia adek kod piero adek gabiriyo. Bende ne gin gi jower mia ariyo gi piero ang’wen gabich, machwo gi mamon 68Ne gin gi farese mia abiriyo gi piero adek gauchiel, gi nyumbu mia ariyo gi piero ang’wen gabich, 69gi ngamia mia ang’wen gi piero adek gabich, kod kenje alufu auchiel gi mia abiriyo gi piero ariyo.
70Jodong dhoudi moko nogolo chiwo ni tich. Ruoth bende nogolo dhahabu moromo kilo mia achiel gi piero adek, gi tewni piero abich, kod lep dolo mia abich gi piero adek. 71Jodong dhoudi moko nogolo dhahabu moromo kilo alufu achiel gi mia ariyo, mondo okonygo tich.
72Joma odong’ nogolo dhahabu moromo kilo alufu ariyo gi mia auchiel gi fedha moromo kilo alufu achiel gi mia achiel kod lep dolo piero auchiel gabiriyo.
73
Jodolo gi jo-Lawi kod ji mamoko nodak Jerusalem kendo e alworane. Jorit dhorangeye gi jower gi jotich Hekalu kod jo-Israel mamoko duto, to nodak e miechgi giwegi.