Harun oketo teyni e rachungi
1
Ruoth Nyasaye nowacho ni Musa 2mondo onyis Harun niya, “Ka iketo teyni abiriyo e rachungi, to cha-ngi mondo girieny ka gimenyo kanyim rachungi.” 3Omiyo Harun noketo teyni mondo orieny kamenyo kanyim rachungi mana kaka ne Nyasaye ochiko Musa. 4Kor rachungi kaachiel gi bedene kod thiepene ne othedhi gi dhahabu. Musa nolose mana machal gi kido mane Ruoth nyasaye onyise.
Walo jo-Lawi ni Ruoth Nyasaye
5Ruoth Nyasaye nochako owacho ni Musa niya, 6“Pog jo-Lawi kuom dhout Israel mamoko mondo ipwodhgi. 7To ma e kaka nipwodhgi: Kir kuomgi pi mapwodho richo. Nyaka giliel dendgi duto, kendo gilwok dendgi, mi gidok mopwodhore. 8Bang’ mano gikaw nyarwath mondo otimgo misango miwang’o pep. In to nikaw nyarwath machielo mondo otimgo misango mar golo richo. 9Eka nikel jo-Lawi e dho Hemb Romo michok oganda duto mar Israel kanyakla. 10Ka isekelo jo-Lawi e nyim Ruoth Nyasaye, to inimi jo-Israel ket lwetgi e wigi. 11Bang’ mano Harun nochiw jo-Lawi e nyim Ruoth Nyasaye ka mich moyiedhi moa kuom jo-Israel, kendo nowalgi ni tich Ruoth Nyasaye. 12Jo-Lawi noket lwetgi ewi ruedhi kande. Rwath achiel notimgo misango mar golo richo, to machielo notimgo ni Ruoth Nyasaye misango miwang’o pep, mondo opwodhgo ni jo-Lawi richogi. 13Bang’e iniket jo-Lawi e nyim Harun gi yawuote kichiwogi ni Ruoth Nyasaye ka mich moyiedhi. 14Kamano iniwal jo-Lawi kuom dhout Israel mamoko, mi ginibed joga.
15“Ka isepwodho jo-Lawi kichiwogi ka mich moyiedhi kamano, to ginidonj e Hemb Romo mondo gitiye, 16nimar osewalgi chuth kuom jo-Israel duto. Asetimogi joga, ka akawogi kar nyithind Israel duto makayo, 17
nikech nyathi moro amora ma dichwo mokwong nywol e Israel en mara, bed ni en nyathi dhano kata nyathi chiayo. Chieng’ mane anegoe nyithindo makayo e piny Misri, nawalo nyithindo makayo duto e piny Israel mondo obed maga, 18to koro asekawo jo-Lawi kargi. 19Aseketo jo-Lawi e lwet Harun gi yawuote, ka joma owal kuom jo-Israel mondo oti tich lemo ni jo-Israel e Hemb Romo kendo opwodhnigi richogi, mono kik jo-Israel tho ka sudo machiegni gi Kama Ler.”
20Musa gi Harun kaachiel gi jo-Isarel duto nochopo chike duto mane Nyasaye omiyo Musa kuom tich walo jo-Lawi. 21Jo-Lawi nopwodhre kuom richogi, kendo olwoko lepgi eka Harun nochiwogi e nyim Nyasaye ka mich moyiedhi kendo mitimogo misango mipwodgo richo mondo gibed maler. 22Bang’e ne gidonjo e Hemb Romo mondo giti tich lemo e nyim Harun gi yawuote, kamano Musa notimo ni jo-Lawi mana kaka Ruoth Nyasaye noochike.
Higni ma ja-Lawi onego otieki e tich
23Ruoth Nyasaye nochako owacho ni Musa niya, 24“Chik moketi ni jo-Lawi ma: Ka ja-Lawi oseromo higni piero ariyo gabich, to nochak tich e Hemb Romo. 25To kosebedo jahigni piero abich, to nowe tich. 26Onyalo konyo jowadgi kuom tich Hema, to ok nobed kotiyo tich mapile. Mano e kaka inichan tich jo-Lawi.”