Jo-Israel okwan e thim Sinai
1
Chieng’ mokwongo mar due mar ariyo e higa mar ariyo, kane jo-Israel osewuok e piny Misri, Ruoth Nyasaye nowuoyo gi Musa e Hemb Romo e thim Sinai, kowachone niya, 2“Dhiyo ikwan oganda jo-Israel duto e dhoutgi kaluwore gi kweregi, 3kendo indik nying ng’ato ka ng’ato ma dichwo ma hike oseromo piero ariyo kata mokadho kanyo, moromo dhi e lweny. Un gi Harun nyaka undik nyinggi malong’o kuchanogi e ogendini mag lweny. 4Nyaka okaw ng’ato achiel ma jatelo e dhoot ka dhoot mondoo okonyu e tijno. 5Magi e nying jogo ogogo:
E dhood Reuben, en Elizur wuod Shedeur.
6E dhood Simeon, en Shelumiel wuod Zurishadai.
7E dhood Juda, en Nashon wuod Aminadab.
8E dhood Isakar, en Nathaneel wuod Zuar.
9E dhood Zebulun, en Eliab wuod Helon.
10Kuom joka Josef to en Elishama wuod Amihud e dhood Efaraim, kod Gamaliel wuod Pedazur e dhood Manase.
11E dhood Benjamin, en Abidan wuod Gideoni.
12E dhood Dan, en Ahiezer wuod Amishadai.
13E dhood Asher, en Pagiel wuod Okran.
14E Gad en Eliasaf wuod Reuel.
15To dhood Naftali, en Ahira wuod Enan.”
16Mago ne jotelo mochung’ ni oganda duto e dhoutgi, kendo ne gin jodongo mag dhout Israel.
17Musa gi Harun nokawo joma osehul nyinggigo, 18kendo ne gichoko oganda jo-Israel chieng’ mokwongo mar due mar ariyo. Ne gichano anywolagi e dhoutgi kaluwore gi kweregi, ka kindiko nying ng’ato ka ng’ato ma dichwo ma hike oseromoo piero ariyo kata mokadho kanyo, kaka Ruoth Nyasaye nosechiko Musa. 19Kamano e kaka Musa nokwano jo-Israel e thim Sinai.
20Ne ochan jo-Reuben, ma wuod Israel maduong’, e utgi kaluwore gi kweregi, kindiko nying ng’ato ka ng’ato ma dichwo ma hike oseromo piero ariyo kata mokadho kanyo moromo dhi e lweny. 21Kar rombgi ne alufu piero ang’wen gauchiel gi mia abich.
22Jo-Simeon e utgi kaluwore gi kweregi, kindiko nying ng’ato ka ng’ato ma dichwo ma hike oseromo piero ariyo kata mokadho kanyo moromo dhi e lweny, 23ne alufu piero abich gochiko gi mia adek.
24Jo-Gad e utgi kaluwore gi kweregi, kindiko nying joma chwo duto ma hikgi oseromo piero ariyo kata mokadho kanyo ma oromo dhi e lweny, 25ne alufu piero ang’wen gabich gi mia auchiel kod piero abich.
26Jo-Juda e utgi kaluwore gi kweregi, kindiko nying joma chwo duto ma hikgi oseromo piero ariyo kata mokadho kanyo ma oromo dhi e lweny, 27ne alufu piero abiriyo gang’wen gi mia auchiel.
28Jo-Isakar e utgi kaluwore gi kweregi, kindiko nying joma chwo duto ma hikgi oseromo piero ariyo kata mokadho kanyo ma oromo dhi e lweny, 29ne alufu piero abich gang’wen gi mia ang’wen.
30Jo-Zebulun e utgi kaluwore gi kweregi, kindiko nying joma chwo duto ma hikgi oseromo piero ariyo kata mokadho kanyo ma oromo dhi e lweny, 31ne alufu piero abich gabiriyo gi mia ang’wen.
32Joka Josef ma jo dhood Efraim e utgi kaluwore gi kweregi, kindiko nying joma chwo duto ma hikgi oseromo piero ariyo kata mokadho kanyo ma oromo dhi e lweny, 33ne alufu piero ang’wen gi mia abich. 34To joka Josef ma jo dhood Manase e utgi kaluwore gi kweregi, kindiko nying joma chwo duto ma hikgi oseromo piero ariyo kata mokadho kanyo ma oromo dhi e lweny, 35ne alufu piero adek gariyo gi mia ariyo.
36Jo-Benjamin e utgi kaluwore gi kweregi, kindiko nying joma chwo duto ma hikgi oseromo piero ariyo kata mokadho kanyo ma oromo dhi e lweny, 37ne alufu piero adek gabich gi mia ang’wen.
38Jo-Dan e utgi kaluwore gi kweregi, kindiko nying joma chwo duto ma hikgi oseromo piero ariyo kata mokadho kanyo ma oromo dhi e lweny, 39ne alufu piero auchiel gariyo gi mia abiriyo.
40Jo-Ashur e utgi kaluwore gi kweregi, kindiko nying joma chwo duto ma hikgi oseromo piero ariyo kata mokadho kanyo ma oromo dhi e lweny, 41ne alufu piero ang’wen gachiel gi mia abich.
42Jo-Naftali e utgi kaluwore gi kweregi, kindiko nying joma chwo duto ma hikgi oseromo piero ariyo kata mokadho kanyo ma oromo dhi e lweny, 43ne alufu piero abich gadek gi mia abich.
44Mago e kwan jo-Israel mane Musa gi Harun kod jodong dhout Israel apar gariyogo ochano, ka jaduong’ ka jaduong’ ochung’ gi dhoot ka dhoot. 45Jo-Israel ma hikgi oseromo piero ariyo kata mokadho kanyo ma oromo dhi e lweny ne ondik nyinggi e dhout kweregi. 46Kar rombgi ne alufu mia auchiel gadek gi mia abich gi piero abich.
Okel jo-Lawi e tich mar rito Hema Maler
47To nying jo-Lawi kaluwore gi kweregi ne ok ondiki, 48nikech Ruoth Nyasaye nosewacho ni Musa niya, 49“Kik ikwan jo-Lawi kaka ikwano jo-Israel mamoko, kendo kik indik nyinggi kodgi, 50to iketgi e tich rito Hema Maler gi gige duto. Gin kende ema ginibed jorit Hema Maler, kendo ginigur hembegi molwore koni gi koni. 51Ka Hema Maler dhi kamoro, to jo-Lawi ema nopudhe, kendo kochopo kama gidhiye, to gin ema onego gigure. Ka ng’ato ang’ata ma ok owal ni tijno osudo but Hema Maler, to nyaka nege. 52Jo-Israel mamoko duto nyaka gur hembegi dhoot ka dhoot e kambine, kendo e bwo bandeche. 53To jo-Lawi nogur hembegi e alwora mar Hema Maler mar Rapar, mondo mirimba kik bi kuom oganda duto mag Israel. Kamano jo-Lawi ema nobed karito Hema Maler mar Rapar.”
54Jo-Israel notimo mana kaka ne Ruoth Nyasaye ochiko Musa.