1Ka ibet piny mondo ichiem gi ruoth,
to par malong’o ni ng’at ma ichiemogi en ng’a!
2Ka in jawuoro to dimbri!
3Kik iwe miluma hewi gi chiembe mamit,
nimar nyalo bet ni odwaro mana ng’eyogo kiti.
4Kik iwe tich bari ndasi ni eka iyud mwandu mang’eny,
5to bed mariek nimar pesani nyalo lal ka diemo wang’,
mana ka gima en gi buombene ma ohuyogo ka ongo.
6Kik ichiem gi ng’at ma jamgundia,
kata kik iwe miluma hewi gi chiembe mamit.
7Onyalo wachoni ni mondo ichiem kode,
to ng’e malong’o ni owuondi awuonda.
Ochalo yier momoko e dwondi,
8mamiyo ing’ogo gik ma isechamo,
mi wecheni mamit lal nono.
9Kik item wuoyo gi ng’at mofuwo,
nikech obiro mana chayo riekoni.
10Kik iketh kiew machon, kata kik ima nyithi kiye lopgi,
11nikech Ruoth Nyasaye man gi teko e jaritgi,
kendo ema chwakogi.
12Ket chunyi kuom puonjruok
kendo chik iti ni weche mag rieko.
13Kik iwe nyathi mak ikumo, nimar chwat ok nyal nege!
14Chutho mano biro rese mana e tho.
15Wuoda, ka inyalo bedo mariek, to dabed mamor.
16Adier, anabed mamor ahinya ka awinjo ka iwacho weche makare.
17Kik nyiego maki gi gik ma joricho nigo,
to luor mana Ruoth Nyasaye ndalo duto.
18Ka itimo kamano to inidhi maber, kendo inidag aming’a.
19Wuoda, winja mondo ibed mariek,
kendo ket chunyi kuom tim maber
20Kik ibed e kanyakla mar jokong’o gi jowuoro,
21nikech gikogi en mana dhier.
Ka tichni en mana chiemo gi nindo, to nyaka iwuoth duk!
22Winj wuoru nikech en ema onywoli,
kendo kik icha meru, kata bed ni oseti.
23Adiera gi rieko gi puonjruok kod paro maber ema nyaka iyudi,
kata dabed ni ing’iewogi gi nengo matek.
Kik iwe ng’ato kawgi kata dabed ni omiyi ang’o.
24Wuon ng’at makare en jahawi,
nikech wuowi mariek miyo wuon bedo mamor.
25Kuom mano bed ng’at mamiyo wuon gi min mane onywole mor.
26Wuoda, chik iti maber mondo ngimana obedni ranyisi.
27Dhako ma jachode en bur matut,
kendo dhako materore en soko ma dhoge diny.
28Gibuto ni ji ka jomecho,
kendo gimiyo ji mathoth donjo e richo.
29,30Ng’at madeko oko ka kong’o,
kendo mamadho kong’o mayoreyore
donjo e dhaw kendo yudo masira.
Ohinyore kayiem nono; wang’e bende kwar.
Bang’e to oywago ang’e.
31Kuom mano kik irwo kong’o mochiek kendo matar,
kineno ka bwoyo yienyo e dho agwata,
32nikech kinyne gokinyi niwinj dendi ka rach
mana ka gima thuol man gi kwiri marach ema okayi.
33Inine gik mayoreyore ka ringo e wang’i,
kendo iniwach gik manono.
34Iniukni mana ka ng’at man e yie ma apaka tago e chuny nam.
35Bang’e iniwach niya,
“Nyaka bed ni ng’ato osechwada,
to ok anyal paro gima osetimorena.
Nyaka bed ni osegoya,
to kata kamano ne ok awinjo kigoya.
Ere kaka anyalo chung’ mondo adog ameth kendo?”