1Kong’o miyo ng’ato bedo jakoko maonge gi rieko.
Emomiyo mer en mana fuwo.
2Ka ruoth okecho, to nyaka iluore,
mana kaka iluoro sibuor karuto,
nikech kimedo wang’o iye, to ichalo mana gi ng’ama dere.
3Joma onge gi rieko ohero kelo dhaw.
To ng’ama ok dwar miero to ji miyo luor.
4Jasamuoyo ma ok pur puothe e kinde mowinjore
ok nyal yudo cham e ndalo keyo.
5Paro mae chuny ng’ato chalo gi pi manie soko matut,
to ng’at machielo man gi rieko nyalo tuomogi oko.
6Ji mang’eny wuorore kendgi ni gin joma ogen,
to temie ane ka diyud kata mana achiel ma inyalo geno!
7Nyithindo ma wuon-gi jaadiera,
kendo timo gik makare gin johawi.
8Ruoth mobet e kom duong’ne kang’ado bura
piedho weche maricho duto gi wang’e.
9Ere ng’ama nyalo wacho ni parone long’o
kendo ni richone duto osepuodhi?
10Ruoth Nyasaye mon gi rapim ma ok ni kare.
11Timbe nyathi ema nyiso kite,
omiyo inyalo ng’eyo ka kite ber kata rach.
12Ruoth Nyasaye osemiyowa wang’ mondo wanen-go,
kendo osemiyowa it mondo wawinjgo wach.
13Ka ihero riyo mana kinindo, to nyaka ibed modhier,
to ka itiyo matek, to ibedo gi chiemo mogundho.
14Pile jang’iewo ywagore ni nengo gimoro tek.
Koseng’iewo, to osungore ni ong’iewo gino gi nengo mayot.
15Ka iwuoyo gi rieko,
to in gi mwandu moloyo dhahabu kata kite ma nengogi tek.
16Ng’at mochung’ ni ng’ato nono e gowi
onego omak mwandune kar gowino.
17Chiemo moyud e yor miganga nenore ni mit mokadho,
to achien omuodore mana ka kuoyo.
18Kiyie mondo ji ong’adni rieko to in idhi nyime maber,
omiyo kik ibuk lweny ka pok iikori maber.
19Ng’at ma jafuong’ wach ok kan weche maling’ling’,
omiyo bed mabor gi ng’ama ok rit dhoge.
20Ka ng’ato okuong’o wuon kata min,
to ngimane norum mana ka taya motho e mudho mandiwa.
21Ka ng’ato choko mwandu e yo mayot,
to e giko mwandugo ok nokonye ngang’.
22Kik ichul kuor kuom gima rach ma ng’ato otimoni,
to gen kuom Ruoth Nyasaye mondo olosni wachno.
23Ruoth Nyasaye mon gi joma tiyo gi rapim ma ok ni kare.
24Ka Ruoth Nyasaye ema telo ni ji,
to koro ere kaka dhano adhana matho ding’e kuma dhiye?
25Ng’at ma kuong’ore ka rikni ni biro chiwo ni Nyasaye gimoro
keto mana wino e ng’ute,
nikech achien dipo ka oywago ang’e!
26Ruoth mariek fwenyo joketho,
kendo okumogi ma ok okechogi.
27Ruoth Nyasaye menyo chuny dhano hie, kononogo parone maiye.
28Ruoth mang’won ma timne kare kendo ma jaadiera
ema siko korito pinye.
29Sunga mar yawuowi en teko ma gin go,
kendo duong’ mar jodongo en lwar mae wigi.
30Goch motegno miyo ng’ato weyo richo,
kendo chwat malit chopo nyaka e chuny dhano.