Lemo mar geno kuom Nyasaye
1A Ruoth Nyasaye abiro iri mondo irita,
akwayi ni mondo kik wasigu loya, mi wiya kuodi.
Resa, nikech in Nyasaye makare.
2Winja mondo iresa sani.
Bed kar konyruokna,
3nikech in e ohingana kendo e tekona.
Nyisa yo, kendo telna kaka isesingori.
4Rita maber mondo obadho mosechikna kik maka.
In e kar konyruokna.
5
A Nyasaye, aketora e lweti mondo iwara,
nimar in Nyasaye ma jaadiera.
6Imon gi joma lamo nyiseche ma nono,
an to ageno kuomi.
7Abiro bedo mamor ahinya nikech herani mosiko.
In ineno thagruok ma an go.
Adier, ing’eyo chandruokna.
8Ok iseweyo mondo wasika omaka,
to isegola oko, kimiya thuolo.
9A Ruoth Nyasaye, bedna mang’won, nikech an e thagruok.
Wang’a oowore nikech aseywak ahinya,
kendo aol mi abarora ndasi.
10Kuyo osemiyo ngimana odoko machwok
kendo ywak osemiyo hika ong’adore machiek.
Thagruok duto ma an go osemiyo adoko makeng’keng’,
kata mana chokena bende mich amicha.
11Wasika duto jara,
kendo kata jogweng’wa tugo mana koda.
Abwogo ji duto ma ong’eya.
Ka ginena e wang’yo, to giringa aringa.
12Ji duto wigi osewil koda, mana ka gima asetho,
kendo achalo mana ka yugi ma osewit oko.
13Awinjo ka wasika kuotho, ka bwoga kuonde duto.
Gihondho wach kaachiel mondo ginega.
14To an aketo genona kuomi, A Ruoth Nyasaye,
kendo awacho ni, “In e Nyasacha.”
15Pile in ema irita.
Resa e lwet wasika, kendo e lwet joma dwaro sanda.
16An jatichni, akwayo ni mondo iranga gi ng’wono.
Resa nikech herani mosiko.
17A Ruoth Nyasaye, aywakni,
omiyo kik iwe loya, mi wiya kuodi.
To joricho ema onego lo,
kendo gin ema onego gilwar e piny joma otho, mi giling’ thi.
18Mak dho jomriambo ma josunga,
ma wuoyo ka jaro joma kare.
19Mano kaka gik mikano ni joma olwori beyo!
Rit miritogo joma ogeno kuomi bende lich miwuoro
20Ipandogi kama intie mondo kik ji hinygi.
Ee, ipandogi kama ogeng’ore, mondo kik wasikgi yanygi.
21Pakuru Ruoth Nyasaye!
Mano kaka nonyisa herane miwuoro,
kane wasika olwora momonja.
22Luoro ne omaka, kaparo ni isewita
to kata kamano kane aluongi mondo ikonya,
to niwinjo ywakna.
23Heruru Ruoth Nyasaye, un joge duto maler
Orito jogo moyie kuome.
Joma sungore to okumo malit.
24Un duto mugeno kuom Ruoth Nyasaye,
beduru gi chir kendo gi jing’o!