Ywak mar ng’at manie chandruok
1A Nyasaye ma apako, kik iling’,
2nimar joricho gi jomriambo josemonja, ka hangona wach.
3Giwacho gik malich kuoma,
kendo gibuka, maonge gima omiyo.
4Kata obedo ni aherogi kendo alemonigi kamano,
to pod gimon amona koda.
5Gichula richo kar ber, kendo sin kar hera ma aherogigo.
6Giwacho niya, “Mad ng’at mamon kode donjne,
kendo ng’at marach ng’adne bura!
7Koseyale, to onego oyude gi ketho,
kendo mad kwan kata mana lemone ka ketho!
8
Hike mondo ong’adre machiek,
kendo ng’ato machielo mondo okaw tije.
9Nyithinde onego dong’ kiye.
Chiege bende onego bed chi liel.
10Onego nyithinde bed jokuecho mawuotho awuotha,
koseriembgi gia e dalagi mokethi.
11Joma osehole gik moko mondo omaye gige duto,
kendo joma welo mondo oyak gik moko duto mosekano.
12Onego kik ng’ato bedne mang’won,
kata kik rit nyithinde modong’ kiye.
13Nyikwaye duto mondo otho,
mi nyinge lal nono kuom tieng’ mabiro.
14Onego Nyasaye par richo mag kwerene,
kendo tamre weyo ni min mare richone.
15Pile Nyasaye onego par richo ng’atno, to en owuon onego wich wil kode chuth,
16nimar ne ok odewo bedo mang’won,
to ne osando jodhier gi jochan
kod joma ok nyal yudo kaka konyore, mi onego.
17Ne ohero kuong’o ji, to koro en ema onego numba dong’ne!
Guedho ji bende ne ok ohero,
omiyo kik ng’ato guedhe!
18Ne orwakore gi kuong’ ka ng’ama rwako law.
Mad en ema kuong’no dong’ kuome
mana ka pi ma donjo e okak,
kendo leny e chokene mana ka mo!
19Onego giume mana kaka law umoo ng’ato,
kendo oonego gituere kuome ka okanda motueyo pile.”
20To, A Ruoth Nyasaye, mano kaka onego ikum wasika
mawacho gik malichgo kuoma!
21Ruoth Nyasacha, konya kaka ne isesingori,
kendo resa nikech herani maber.
22Adhier, kendo an jachan.
Chunya chandore malit ahinya.
23Achiegni lal nono ka tipo makadho.
Adier, ahungora mana ka yamo mahungo bonyo.
24Chongena onyosore nikech achando chiemo,
kendo denda odhero marach
25
Ka ji onena, to gigoyona siboi.
Gitwenyo umgi ka gijara.
26Konya, a Ruoth Nyasacha.
Resa nokech herani mosiko.
27Yie imi wasikka ng’eyo ni in ema iseresa kamano.
28We gikuong’a akuong’a, to in yie iguedha.
Mad lo wasika duto, to an jatichni mondo abed gi mor.
29We wasika wigi okuodi,
mi girwak wichkuot ka kandhu.
30Abiro goyo erokamano maduong’ ni Nyasaye,
kendo anapake e chokruok maduong’,
31nikech okonyo jochan,
kendo ogologo e lwet jogo ma ng’adone buch tho.