Ruth ohulo cham e puoth Boaz
1Naomi ne nigi watne moro ma nyinge Boaz, ja dhoodgi Elimelek. Ne en ng’at ma rahuma, kendo ma japith. 2
Chieng’ moro Ruth nyar Moab nowacho ni Naomi niya, “Yiena adhi mondo ahul cham bang’ ng’ato ang’ata moyie kecha.” Nodwoke niya, “Dhiyo, nyara.”
3Omiyo nowuok modhi hulo cham e puodho bang’ jokeyo, kendo nopo kochopo e puoth Boaz, jadhoodgi Elimelek. 4To bang’e Boaz nobiro e puothe, koa Bethlehem, momoso jokeyo niya, “Ruoth Nyasaye obed kodu!” Ne gidwoke ni, “Ruoth Nyasaye oguedhi!” 5Eka Boaz nopenjo jatichne mane rito jokeyo ni, “Mano nyar ng’a?” 6Jatichneno nodwoke niya, “En nyar Moab, ma nobiro gi Naomi, koa e piny Moab cha. 7Nokwaya ni mondo ayiene ohul cham bang’ jokeyo e kind pidhe mosetue. Osebedo kotiyo ka chakre okinyi nyaka sani, ma ok oyue kata matin.”
8Boaz nowacho ni Ruth niya, “Nyara winji. Kik idhi ihul e puoth ng’ato, bende kik ia ka, to bed mana kod jotichna ma nyiri. 9Ket wang’i mana e puodho ma gikeyoeni, kendo ihul bang’gi. Asekwero yawuowi ni kik gimuli. Kendo ka riyo oloyi, to dhi kar dapige, imodh pi ma jotich oumbo.” 10Ruth nogoyo chonge piny, mokulore nyaka e lowo, kowachone niya, “Ang’o momiyo ipara, mikecha kama, to an wendo awenda?” 11Boaz nodwoke niya, “Osenyisa malong’o gik moko duto misetimo ni wuon odu nyaka ne chwori tho, kendo kaka niweyo wuoru gi meru kod piny ma nonywolie, mibiro ir ji mane ok ing’eyo. 12Ruoth Nyasaye mondo ochuli kuom tichni, kendo iyud pok makare moa kuom Ruoth Nyasaye ma Nyasach Israel, ma nibiro e bwo tipone mondo iyud kar konyruok.” 13Eka Ruth nowachone niya, “Itimona maber, ruoth, nikech ihoyo chunya, kendo iwuoyo koda maber, kata obedo ni ok an achiel kuom jotichni kamano.”
14Kane sa chiemo ochopo, Boaz nowacho ni Ruth niya, “Bi ka, ichiem.” Omiyo nobet piny but jokeyo. Boaz nomiye shairi molodi, mi nochamo moyieng’ nyaka moko nodong’. 15Ka nowuok mondo odhi ohul cham, Boaz nogolo chik ni jotichne niya, “Weyeuru mondo ohul kata mana e kind tuche, kik ukwere. 16Bende ugol moko kuom mago mosechoki, uwene mondo ohul, kik utame.”
17Kamano nohulo e puodho nyaka chieng’ opodho. Eka nodino shairi mosehulo, moromo depe ariyo. 18Noting’o chamgo motero dala, kendo nonyiso wuon odgi kar rombgi. Bende nogolone chiemo ma nochamo odong’, momiye. 19Wuon odgi nopenje niya, “Nihulo kanye kawuono? Nitiyo kune? Oguedh jalo mane opari!” Mi Ruth nonyise ni notiyo ka ng’at ma nyinge Boaz. 20
Naomi nowachone niya, “Ruoth Nyasaye, osetimonwa ng’wono kod jowa motho, mondo oguedh jalo.” Eka nomedo wacho niya, “Jalo en watwa mahie.” 21Ruth nowachone ni, “Bende nokona ni mondo ati but jotichne nyaka chieng’ ma gitieko keyone duto.” 22Naomi nowachone niya, “En adier nyara, ber iluwri gi jotichne manyiri, nikech dipo kiyudo chandruok e puoth ng’ato.” 23Omiyo Ruth nobedo ka tiyo but jotich Boaz manyiri, nyaka giko keyo mar shairi, gi mar ngano bende, kodak gi wuon odgi.