1Ruoth Nyasaye nochweyo dhano gi lowo,
mondo chieng’ moro ochak olokre lowo.
2Noketone ndalo monego otiek e piny,
kendo nomiye loch kuom gik moko duto.
3Bende nomiye teko machal gi mare,
kendo nochueye e kido machal kode.
4Nomiyo gik moko duto oluoro dhano,
komiye loch kuom le gi winy.
6Nomiye dhok, gi lep, gi wang’, kod it,
bende nomiye chuny mondo obed gi rieko.
7Nomiye rieko gi ng’eyo, kendo nonyise ber gi rach.
8Noketo lerne owuon e chunye,
mondo onyisego kaka timbene dongo.
10Ka dhano hulo kaka timbe Nyasaye dongo,
to omiyo nyinge maler duong’.
11Ruoth Nyasaye nomiyo dhano rieko gi chik makelo ngima.
12Notimo kode singruok mochwere, kendo nonyise chikene.
13Wang’ dhano noneno duong’ne malich,
kendo ite nowinjo dwonde man gi duong’.
14Nyasaye nowacho ni dhano niya, “Tang’ ni richo duto,”
kendo nomiye chik manyise kaka onego odag gi jowadgi.
Nyasaye jang’ad bura
15Ruoth Nyasaye neno timbe dhano ndalo duto,
kendo dhano ok nyal pandonegi.
17Noketo jatelo e oganda ka oganda,
to jo-Israel ema noyiero mondo obed mwandune owuon.
19Timbe jo-Israel duto nonenore maler mana ka gima ginie chieng’,
kendo wengene neno yoregi ndalo duto.
20Richogi ok ogeng’ore ni Ruoth Nyasaye, to onenogi duto.
22Okwano timbe ng’wono mag ng’ato ka gima nengone tek ahinya,
kendo jang’wono berne mana ka gima en dende owuon.
23Chieng’ moro Nyasaye noa malo, kendo nomi joricho sand mowinjore kodgi.
24Jogo ma olokore oweyo richogi, to oyienigi mondo oduog ire,
kendo otego joma chunygi ool.
Weche majiwo jaketho mondo olokre
25Duoguru ir Ruoth Nyasaye kuweyo richou,
kendo kulreuru e nyime kuhombe mondo kik umed timo richo.
26Duoguru ir Nyasaye Maduong’ Moloyo,
kuweyo richou kendo kujok gi timbe modwanyore duto.
27Ere ng’ama dipwo Nyasaye Maduong’ Moloyo e piny jomotho,
ka kata mana joma ngima ok pake ka miye duong?
28Jomotho gi joma pok obetie ok nyal pako Ruoth Nyasaye,
mak mana jogo ma pok otho, man gi ngima maber kende, ema nyalo pake.
29Mano kaka Ruoth Nyasaye ng’won gi lala!
Ji duto moduogo ire, oweyonigi richogi.
30Dhano ok nyal yudo gik moko duto modwaro,
nikech en mana ng’ama tho.
31Ere gima ler moloyo chieng’?
To kata mana chieng’ bende imore kinde moko.
Dhano man gi ringruok gi remo, bende richo imo parone.
32Nyasaye ema rango ogendini mag polo,
to dhano en mana buru.