Yerê begbɔng bepiris
1Nèy Levi bewen o à, Gɛrshɔn, na Hohat tanga Mɛrari. 2Nèy Kohat bewen o à, Amram, na Izhar, na Hɛbrɔn tanga Uziyɛl. 3Nèy Amram à Aharon, na Mose, tanga hwong gwining de za mɛ a Miryam. Nèy Aharon bewen o à Nadap, na Abihu, na Ɛlɛyazar tanga Itamar.
4Yerê Ɛlɛyazar e bezamang mɛn à Finɛhas na Abishuwa, 5na Buki, na Uzi, 6na Zerahiya, na Mɛrayɔt, 7na Amariya na Ahitup, 8na Zadɔk, na Ahimaas, 9na Azarya, na Yohanan, 10na Azarya de a ra fwom e Gbɔng Duk Rê Fongol de Gbɔng Gwɔ̀m Sɔlɔmɔn a lɔk e Yɛrusalɛm. 11Ba raa na Amariya, na Ahitup, 12na Zadɔk na Shalum, 13na Hilkiya na Azarya 14na Seraya na Yɛhɔzadak. 15Da Vwel Nɛbukadnɛzar a kyè na Yɛhɔzadak na mwa BeYuda na bemât Yɛrusalɛm de Dagwi Darwey a nɔng ɛ hɛn vɔk e de sesam.
Bwang yerê Levi
16Nèy Levi bewen o à Gɛrshɔn, na Kohat tanga Mɛrari. 17Bazâ bewên Gɛrshɔn à Libni na Shimei; 18Nèy Kohat bewen o à Amram, na Izhar, na Hɛbrɔn, tanga Uziyɛl; 19ko nèy Mɛrari bewen o à Mali na Mushi. Yɛn vemo vɛ à yerê Levi e bezamang mɛn.
20Bazâ yerê Gɛrshɔn e bezamang mɛn à Libni, na Yahat, na Zima; 21na Yɔwan, na Zɛra tanga Yeyaterai.
22Yerê Kohat e bezamang mɛn à, Aminadap, na Kora, na Asir, 23na Ɛlkana, na Ɛbiyasaf, na Asir, 24na Tahat, na Uriyɛl, na Uziya tanga Saul.
25Nèy Ɛlkana bewen o à Amasai na Ahimot. 26Yerê Ahimot e bezamang mɛn à Ɛlkana, na Zɔfai na Nahat, 27na Ɛliyap, na Yɛrɔham tanga Ɛlkana.
28Nèy Samwɛl bewen o à Yɔwɛl, kunat o tanga Abiya, swɛl o.
29Yerê Mɛrari e bezamang mɛn à Mali, na Libni, na Shimei, na Uza, 30na Shimeya, na Hagiya tanga Asaya.
Bemât lwɛlɛ̂ Gbɔng Duk Rê Fongol
31Bemat a vemo de Gbɔng Gwɔ̀m Davit a nɔng ɛn fwôm bɛrɛng râ lwɛlɛ e Gbɔng Duk Rê Fongôl Dagwi Darwey e Yɛrusalɛm, e bama de ba ga vey na Kundung Wuna-na-Sirâ Dagwi e hwomo. 32Yɛn á ragas lwɛlɛ e kwɔ̂n tula e nuyêl bûk Dagwi Darwey yi e jeng de Gbɔng Gwɔ̀m Sɔlɔmɔn á rɔngɔl nà lɔk Gbɔng Duk Re Fongol e Yɛrusalɛm. 33Bazâ bedanelɔ de ba vɔk fwom râ lwɛlɛ mo na nèy mɛn à vemo:
Yi e yerê Kohat, Heman a sé mwât nuyêl regyɛng bemat lwɛlɛ rê mɛsɛng o. Yɛ a sé hwêy Yɔwɛl, hwêy Samwɛl, 34hwêy Ɛlkana, hwêy Yɛrɔham, hwêy Ɛliyɛl, hwêy Towa; 35hwêy Zuf, hwêy Ɛlkana, hwêy Mahat, hwêy Amasai; 36hwêy Ɛlkana, hwêy Yɔwɛl, hwêy Azarya, hwêy Tsefanya; 37hwêy Tahat, hwêy Asir, hwêy Ɛbiyasaf, hwêy Kora; 38hwêy Izhar, hwêy Kohat, hwêy Levi, na hwêy Israyɛl.
39Asaf a sé mwât nuyêl regyɛng bemat lwɛlɛ re neba. Yɛ a sé hwêy Bɛrɛkya, hwêy Shimeya; 40hwêy Mikayɛl, hwêy Baaseya, hwêy Malkiya; 41hwêy Etni, hwêy Zɛra, hwêy Adaya; 42hwêy Ɛtan, hwêy Zima, hwêy Shimei; 43hwêy Yahat, hwêy Gɛrshɔn, na hwêy Levi.
44Ɛtan wo ruhûp Mɛrari a sé mwât nuyêl regyɛng bemat lwɛlɛ re netat. Yɛ a sé hwêy Kishi, hwêy Abdi, hwêy Maluk; 45hwêy Hashabiya, hwêy Amaziya, hwêy Hilkiya; 46hwêy Amzi, hwêy Bani, hwêy Shemar; 47hwêy Mali, hwêy Mushi, hwêy Mɛrari, na hwêy Levi.
48Ba nɔ̂ng bwang begwa mɛn BeLevi tom o hak e Gbɔng Duk Rê Fongol o.
Yerê Aharon
49Ko a sé e Aharon na nèy mɛ bewen de be nása nenɔrɔ e ra gàgbang rangâs yas tanga e ra gàgbang rangâs pyɛ̂ nesang hyɔɔlɔl, na mwa fwôm kwɔn de ha dal na nejɛrɛ, yaga na be ra a BeIsrayɛl talâ-nɛn tyɛng na nu de Mose, sam Dagwi a nɔng ɛn. 50Bazâ yerê Aharon bewen o à Ɛlɛyazar, na Finɛhas, na Abishuwa, 51na Buki, na Uzi, na Zerahiya, 52na Mɛrayɔt, na Amariya, na Ahitup, 53na Zadɔk tanga Ahimaas.
Kwɔn de BeLevi ba sangal ɛ
54Yɛnɛ̂ vwel de ba nɔ̂ng yerê Aharon ye ruhûp Kohat à hemo: Bá tanga nɔng ɛn bak o mwɛn wo vwel de ba tik yaga BeLevi. 55Vwel o ha wuna na repomô Hɛbrɔn e yɛnɛ vwêl Yuda mwa na kwɔ̂n gyengês yas de ha gwɔrɔ repomo mo. 56Ko ba nɔ̂ng Kalɛp Yɛfunɛ cāp na nebapomo de na gwɔrɔ gbɔng pomo mo. 57-59Ba nɔ̂ng yerê Aharon bapomo dál vemo ngan: Hɛbrɔn, na Libna, na Yatir, na Ɛshtɛmɔwa, na Hilɛn, na Debir, na Ashan, tanga Bet-Shɛmɛsh, mwa na nekwɔn gyengês yas mɛn. 60E bak yɛnɛ̂ vwêl Bɛnyamin ba nɔng ɛn bapomô Geba, na Alɛmɛt, tanga Anatot na nekwɔn gyengês yas mɛn. Mwa bapomo de ba nɔng ɛn ba sé kuru na vɛ betat. 61Ba gas a bwang bemat ruhûp Kohat e nelɔ mɛn bapomo kuru rining na masâ sesek e yɛnɛ̂ vwêl Manase rwa ta.
62E jeng o, ba nɔ̂ng ruhûp Gɛrshɔn e nelɔ mɛn, bapomo kuru na vɛ betat e yɛnɛ̂ bavwêl Isakar, na Ashɛr, na Naftali tanga Manase rwa rak e vwêl Bashan. 63Ano arɔng, ba nɔ̂ng bemat ruhûp Mɛrari bapomo kuru na vɛ beba e yɛnɛ̂ bavwêl Rubɛn, na Gat, tanga Zɛbulun. 64E gwong a gwomo de BeIsrayɛl ba nɔ̂ng BeLevi bapomo de yɛn e sangal ɛ, mwa na nekwɔn gyengês yas de na gwɔrɔ vɛ. 65Ko bapomô yɛnɛ̂ bavwêl Yuda, na Simɛyɔn tanga Bɛnyamin ba kana gas a yɛn vɛ na masâ sesek arɔng.
66Ba nɔ̂ng nelɔ nehak ne ruhûp Kohat bapomo mo bamɛn tanga nekwɔn gyengês yas mɛn e yɛnɛ̂ vwêl Ɛfrayim, vɛ à, 67Shɛkɛm, repomo — dál de ra sé e berahwôl Ɛfrayim, na Gɛzɛr, 68na Yɔkmɛyam, na Bet-Hɔrɔn, 69na Ayalɔn tanga Gat Rimɔn. 70E yɛnɛ̂ vwêl Manase rwa ta, ba nɔ̂ng bwang yerê Kohat bapomô Anɛr, na Bilɛyam mwa tanga nekwɔn gyengês yas vɛ.
71Ba nɔ̂ng nelɔ ruhup Gɛrshɔn bapomo vemo mwa na nekwɔn gyengês yas vɛ.
E yɛnɛ̂ vwêl Manase rwa ta ba nɔng ɛn, Golan e vwêl Bashan tanga Ashtarɔt.
72E yɛnɛ̂ vwêl Isakar ba nɔng ɛn Kɛdɛsh, na Daberat; 73na Ramɔt tanga Anɛm.
74E yɛnɛ̂ vwêl Ashɛr, ba nɔng ɛn, Mashal, na Abdɔn, 75na Hukɔk tanga Rehop. 76E yɛnɛ̂ vwêl Naftali, ba nɔng ɛn, Kɛdɛsh wo Galili, na Hamɔn na Kiriyatayim.
77Bwâng nelɔ ruhûp Mɛrari ba nɔng ɛn bapomo vemo mwa na nekwɔn gyengês yas vɛ:
E yɛnɛ̂ vwêl Zɛbulun, ba nɔng ɛn Rimɔnɔ, na Tabɔr.
78E yɛnɛ̂ vwêl Rubɛn, e rwa rak na Rɔt Yɔrdan, e nuyêl Yeriko, ba nɔng ɛn, Bɛzɛr wo vwel de ha sé tas na Yaza, 79na Kɛdɛmɔt tanga Mefat.
80E yɛnɛ̂ vwêl Gat, ba nɔng ɛn Ramɔt wo Gileyat na Mahanayim; 81na Itɛshbɔn tanga Yazɛr.