Nèy Gbɔng Gwɔ̀m Davit
1-3Nèy Davit, gbɔng gwɔ̀m de ba tɔ a yɛ e repomo Hɛbrɔn à nemo: Amnɔn de neng mɛ à Ahinowam wo Yɛzrɛɛl, Danyɛl de neng mɛ à Abigɛl yi e Karmɛl, Absalɔm de neng mɛ à Maaka, hwông gwɔ̀m Talmai wo Gɛshur, Adoniya de neng mɛ à Hagit, Shefatiya de neng mɛ à Abital tanga Itireyam de neng mɛ à Ɛgla.
4Ba tɔ ɛn mwa hɛn betyiimin e Hɛbrɔn e ji neshey netaama na rebit o de Davit a re negwɔm e hwomo. A to wɔ̀ re negwɔm e Yɛrusalɛm neshey kuru batat na nɛ netat (33), ko ba to gwɛ̌ tɔs a yɛ bewen o behak e hwomo.
5Hwā mɛ Batsheba, hwông Amiyɛl a tɔ a yɛ bewen benaas: yɛn à Shimeya, na Shobap, na Natan tanga Sɔlɔmɔn. 6Davit a gwɛ̌ tɔs bewen o behak shabetat; yɛn à Ibhar, na Ɛlishuwa na Ɛlpɛlɛt, 7na Noga, na Nɛfɛk, na Yafiya, 8na Ɛlishama, na Ɛliyada tanga Ɛlifɛlɛt. 9Mwa bewen Gbɔng Gwɔ̀m Davit à vemo, sana tɛ̀ nèy bewen de bejɛn-beha mɛ ba tɔs a yɛ. A tɔ hwong gwining de ba tang ɛ à Tamar.
Yere Gbɔng Gwɔ̀m Sɔlɔmɔn
10Bazâ yerê Gbɔng Gwɔ̀m Sɔlɔmɔn à vemo: Sɔlɔmɔn na hwey mɛ Rɛhɔbɔwam, na hwey mɛ Abiya, na hwey mɛ Asa, na hwey mɛ Yɛhɔshafat, 11na hwey mɛ Yɛhɔram, na hwey mɛ Ahaziya, na hwey mɛ Yowash, 12na hwey mɛ Amaziya, na hwey mɛ Uziya, na hwey mɛ Yotam, 13na hwey mɛ Ahas, na hwey mɛ Hɛzɛkiya, na hwey mɛ Manase, 14na hwey mɛ Amɔn tanga hwey mɛ Yɔsiya. 15Yɔsiya a tɔ bewen benaas, yɛn à Yohanan, na Yɛhoyakim, na Zɛdɛkiya tanga Yowahas. 16Yɛhɔyakim a tɔ bewen beba; Yɛhɔyakim na Zɛdɛkiya.
Yerê Gbɔng Gwɔ̀m Yɛhɔyakim
17Yerê Gbɔng Gwɔ̀m Yɛhɔyakim de ba kyè na yɛ wɔ̀ re ngyang e vwel Babilɔn jeng de bá re ɛn e jugu à yemo; a tɔ bewen betaama: Sheyaltiyel, 18na Malkiram, na Pedaya, na Shenazar, na Yekamya, na Hɔshama tanga Nɛdabiya. 19Pedaya a tɔ bewen beba: Zɛrubabɛl na Shimei. Zɛrubabɛl a tɔ bewen beba: Mɛshulam na Hananiya, tanga hwong gwining, yɛ à Shɛlɔmit. 20A to tɔ nèy o nehak netungun; yɛn à Ohel, na Bɛrɛkya, na Hasadiya tanga Yushap Hɛsɛt.
21Hananiya a tɔ bewen beba, Pelatiya na Yɛshaya, Yɛshaya mo a tɔ Refaya de a tɔ Arnan, de a tɔ Obadya, de a tɔ Shɛkaniya. 22Shɛkaniya mo a tɔ wen gwining de ba tang ɛ à Shemaya, de a tɔ bewen betungun: Hatush, na Igal, na Bariya, na Neyariya tanga Shafat. 23Neyariya a tɔ bewen betat, yɛn à Ɛliyɔyɛnai na Hizkiya tanga Azrikam. 24Ɛliyɔyɛnai na Akup, na Yohanan, na Delaya tanga Anani.