Kayɛ pyɛ ya vɔk jeng
1Kayɛ pyɛ ya vɔk jeng,
jeng ya sé yaga kagwɛ fwom e jey.
2Jeng tɔ, na ye reku,
jeng tus, na ye luyu pyɛ de ba tus.
3Jeng mɔbɔs, na ye tɛsɛ tyang,
jeng gangas, na ye lɔkɔs.
4Jeng tosho, na ye shɛgɛsh,
jeng sesin, na ye nzem.
5Jeng shara beta, na ye tula vɛ,
jeng kula gey, na ye viri vɔ.
6Jeng sɛ̀, na ye bidɛ,
jeng tikis pyɛ́, na ye wesek yɛ̄.
7Jeng hama, na ye yong,
jeng sǎ yuu, na ye ha.
8Jeng tɛ̂ yey na ye bɛɛ ves,
jeng como, na ye sangal tyang.
9Pyɔlɔ̂ sɛ́ de mwasi ê sɛ̀ e ji mwa fwom
de a pɛngɛ hɛ e de ra e jey ɛ?
10Ma ga bɛrɛng yere fwom de Dagwi a nɔng mwasi,
na a kuyɛ e ra mo.
11Ko pyɛ de Dagwi e ra, e ra tyɛng e jeng o,
yɛ wɛ a tɛ̀ bare bes e yey mwat,
ko mwa ano, wot e tɔk mwa
tomong Dagwi yi e susu mo vɔk e yɛnɛ mo wɛt.
12Ma sey tsak o, vit a pyɛ de ya dal de mwat e ra, sɛ̌ a vɔk yey pyɛng na a wok a to mɛ neta mwa nepɔlɔ neken mɛ, 13ano kayɛ jeng de a sé re na sɔ, na a wok netâ fwom vɔ mɛ, mwa ya sé nɔrɔ̂ Dagwi. 14Ma tɔk kayɛ pyɛ de Dagwi e ra, yê nàra gbak-gbak, vit a pyɛ de bê gwɛ kɛ be tɛt e ji mo, Dagwi a yong ɛ̀ ano yaga na bemat be sap ɛ.
15Pyɛ de ya sé a remo, ya kana sè a raane,
pyɛ de ye kyè vey, ya kana sè arɔng.
Dagwi e jama pyɛ de ba ga ye bam.
Vit a gâs badu e tē
16Ma to bɛrɛng e jey, e kwɔn gas badu e tē, sɛ̌ neves,
e kwɔn necik, sɛ̌ neves.
17Ma ye e yey hom, Dagwi a rɔda ra a vê cik tanga beves shɔt,
a ga tɛ̀ jeng kayɛ pyɛ na kavɛ tomong.
18Ma ye e yey hom, e ra bemasi wɔgɔ, Dagwi a sé masa hɛn na a dura a yɛn, yɛn a sé ngyāma. 19Pyɛ de ye sɛ̀ bemasi e yɛ ye sɛ̀ ngyāma, sede remo de mwasi e ku, ano na ngyama arɔng. Mwa yɛn ba vɔk nesong nining o, mwat a vɔk pyɛ de a dal mɛ ngyama wɛt, mwa a sé yapyi. 20Mwa hɛn be wɔ e dem hining o. Mwa hɛn ba sé yi e fongol, mwa hɛn be to toyo vɔk e fongol. 21Vit a mwat de a tɔk kɛ gabik mwat he vɔk e lagwi, kɛ he ngyama he vɔk e vwel. 22Ano, ma tumal ma di, vit a pyɛ de ya dal a mwat, a vɔk yey pyɛng na fwom vwɔ mɛ, gwɛ a nu mo mɛ de Dagwi a nɔng ɛ a ra. Wà e tɔk dura a yɛ pyɛ de yê té e bama mɛ ɛ?