Badu Dagwi kuru yaga bemat mɛ
(Bare 5:1-21)
1Dagwi a ha pyɛ́ yemo mwa, a ye: 2E me wɛ Dagwi Darwey, de ma sé Dagwi mō, de a nusu na hwo yi e ji sesam e sevwêl Misra. 3Hwo vɔk bedagwi behak detu na me wɛt.
4Hwo yong a to mo pyɛ cak ye sekwit kɛ rezinâ pyɛ́ cak de ya sé e lagwi, kɛ e jey, kɛ e ji gworep e nɛ̂n vwel wɛt. 5Hwo gaba e cat bol yɛ̄, na hwo re a yɛ̄ fongol wɛt. Yaga me, Dagwi Darwey, Dagwi mō, me simo na hwo tɛ̀ yey mō na me zɔng. Mê tala pyɛ́ vyes yê vemo de ba kyɛ́ ɛn me e ra nèy mɛn wɔ̀ sɛ̀ zamang hê netat na hê nenaas. 6Ko vemo de ba tɛ̀ yey mɛn na me, de be gyeng badu hom, mê dura nerat hom e ra bezamang gu kpɛɛ.
7Hwo ra fwom na rezâ Dagwi Darwey, Dagwi mō, e gwong vwes wɛt, yaga a rɔda hàla a mwat de a ra fwom vwes na reza mɛ wɛt.
8Gyeng Tuk Shábat, yaga ha sé tuk de Dagwi a tik hɛ zɛɛt. 9Hwà vɔk nepɔlɔ netyiimin, na hwo ra fwom mō mwa, 10ko tuk hê taama ha sé tuk pɔngɔ, ha sé hê Dagwi Darwey, Dagwi mō. Hwo ra fwom hwak e tuk hane mo wɛt, hwo, kɛ nèy mō, kɛ sam mō, rwas o kɛ hwā mó, kɛ yas mō, kɛ kwɛnɛt de a sé sangal na hwo. 11Yaga á sè e ji nepɔlɔ netyiimin de Dagwi Darwey á yong lagwi na jey, na gworep tanga pyɛ̂ mwa de ya sé e ji yɛ̄, ko á pɔng e tuk hê taama. Yaga ano, a tɛ̀ a Tuk Shábat nerat, ko a tik hɛ jaram, na he sè mɛ.
12Nɔ̂ng da mō na neng mō nerey. Ano nepɔlɔ mō nê gwɛ̌ hɛn e sevwel de Dagwi Darwey, Dagwi mō, a sé nɔng o.
13Hwo mɔrɔ mwat wɛt.
14Hwo ra nejwang wɛt.
15Hwo shigi wɛt.
16Hwo nɔng nuha bɔs e ra mwat hwak wɛt.
17Hwo mara-yis e ra pyɛ̂ lɔ mwat hwak wɛt. Hwo mara-yis e ra hwā mɛ wɛt, kɛ sam mɛ, rwas o kɛ hwā mo, kɛ rɔndɔng mɛ, kɛ madung mɛ, kɛ kayɛ pyɛ de ya sé myɛ.
Bemat ba wok bengyip
(Bare 5:22-33)
18Sede bemat mwa ba wok taksâl gbara, na fwɔ̂ durum, ko ba di nedɛbɛt jey tanga sekyeng de sa mugus e ra raku, yɛn a vow na bengyip, ko ba gwɛ̌ sek vɔk e bama, ba tumal yikyik. 19Yɛn a yâng Mose, “Hwo ha na wot, wot a rɔda wok o. Ka sede Dagwi a ha na wot e gwong gwomo, wot ê wok bengyip, yaga wot ê sang wey.”
20Ko Mose a toyo a yɛn, a ye, “Yin wok bengyip wɛt. Dagwi a vey, na a mara hin zɔng. E simo, yin sap ɛ kayɛ jeng, ko yin kyɛ́ in wôk ha mɛ wɛt.” 21Ko bemat o ba nàra yikyik, Mose kwong a gwɛ̌ wɔ bagat na rele de ra kana man kwɔn de Dagwi a sé ɛ.
Badu e ra gàgbang rangâs pyɛ́
22Dagwi Darwey a yâng Mose, a ha a BeIsrayɛl ngan: Yin a ga di gwong de ma ga ha na yin yi e lagwi. 23Yaga ano, yin yong bedagwî dyam pyɛng kɛ vê dyam shinang, na be ngyɛ̀nɛ hɛn na me wɛt. 24Lɔk a me hin gàgbang rangâs yas na sebwos, na yin rangas a me ɛ vyēl tanga berɔndɔng min. Nenɔrɔ mo, nɛ a nɔrɔ̂ yas de be yɛt, be rangas nɛ burang, tanga nenɔrɔ̂ wunâ nesa. E kahɛ kwɔn de ma tɛ̀ a yin, yin vey re a me fongol, ma rɔda vey na yin, na me tɛ̀ a yin nerat.
25Ko ka sede yin a yong a me gàgbang rangas yas na beta, yin táng beta mo wɛt, yaga yin a rɔda tɛ̀ kwɔn o ligis, ka sede yin a tang beta mo na pyɛ cak. 26Yin tɛ̀ nekwɔn turus vɔk e ra gàgbang rangâs yas o wɛt, yaga bê bɛrɛng nefèrem min, jeng de yin a sé turus ɛ.