Yére BeIsrayɛl ba tó como na ye Bɛnyamin
1Ko mwa BeIsrayɛl ba nusu yi e Dan e rwa bato vɔk e Bɛɛr-Sheba e rwa batin, na yi e mwa yɛnɛ̂ vwêl Gileyat e rwa rak. Yɛn a man mwa myak sede mwat gwining e nuyêl Dagwi Darwey e Mizpa. 2Mwa bemât nuyêl yerê BeIsrayɛl bá sè e ji tula mo hê bemât Dagwi. Bemât comô bol de ba vɔk bewal, nepyak mɛn na sè gu naga banaas (400,000). 3Ko bemât yerê Bɛnyamin ba wok, bwang BeIsrayɛl ba tula hɛn e Mizpa.
BeIsrayɛl ba rangal, ba ye, “Be ha a wot gwong de ba ra nengyas nemo mo.” 4Ko WoLevi de ba mɔrɔ hwā mɛ mo a ye, “Me tanga hwā hom wot a vey wul Gibeya e yenɛ̂ vwêl Bɛnyamin, na wot pɔl ɛ̀. 5Bemât Gibeya ba vey nabwalak, ba rɔnɔ lɔ de ma sé ɛ̀, yɛn a simo be mɔrɔ me. Sede yɛn a bit ɛ, ko yɛn a vɛ̌ dyɛngɛs na jɛn-hwā hom na retek, ba teshe na yɛ sɛ̌ a ku. 6Ko me ma jut revin o, ma yɛt rɛ bagap o, bagap o, ma gas, ko ma tomo e kawɛ bak wo BeIsrayɛl, yaga ba ga ra pyɛ̂ rekyen de ya sé byɛm-byɛm e ji sevwêl Israyɛl. 7Yin mwa de yin a sé e ngamo, yin vɛ à BeIsrayɛl, há in pyɛ de wot a rɔda ra e ra pyɛ́ yemo.”
8Bemat o ba sogo e tumal mwa jìp, ko ba ye, “Vit a mwat de a rɔda toyo wɔ e lɔ mɛ kɛ e buk mɛ. 9Pyɛ de wot a rɔda ra na bemât Gibeya: Wot a rɔda masa sesek na wot kasa bemat de bê wɔ̀ hwo ɛn na como. 10Bemat zap hining e ji bazap kuru e ji BeIsrayɛl ba rɔda wɔ̀ jāma a bemât como pyɛ̂ re, ko bwang o bê wɔ̀ tala BeGibeya pyɔlɔ mɛn, yaga pyɛ̂ byɛm-byɛm de yɛn a ga ra e ji Israyɛl.” 11Ano kwong, BeIsrayɛl ba tula hɛn na yey rining, na be wɔ̀ hwo e ra repomô Gibeya na como.
12Ko yerê BeIsrayɛl ya tomo betom vɔk e yɛnɛ̂ vwêl Bɛnyamin, na be rangal hɛn, “E yere nɛ̌ nengyas à nemo de yin a ra ano arɛt? 13Vey in na nèy gul nane de na sé e ji Gibeya, na wot mɔbɔs nɛ, yaga na wot gas ot na neves e ji Israyɛl.” Ko BeBɛnyamin ba kyɛ́ ɛn nà sey hâ begwa mɛn BeIsrayɛl. 14Yɛn kwong ba nusu mwa yi e bapomo mɛn vey e Gibeya, na be tó como na BeIsrayɛl. 15E tuk hane BeBɛnyamin ba tula bemât como gu kuru baba na vɛ batyiimin (26,000) yi e bapomo mɛn. Bemât Gibeya ba kasa bemât tɔ̂k tô como naga betaama (700). 16E ji bemât como vane mo mwa bemât mɛ̀lɛng ba sè ɛ̀ naga betaama de ba tɔk tô pyɛ̂ bes na gazik tyɔng wɛt. Kawɛ e ji mɛn, ka sede a rene kewɔrɔ̂ng tot rato kining na gazik, ko a rɔda toro vwel wɛt. 17Ko bwang yerê BeIsrayɛl ya tula besugâ como de ba wul gu naga banaas (400,000).
18BeIsrayɛl kwong ba wɔ́ e kwɔ̂n rê fongol e Bet-Ɛl, na yɛn wɔ̀ rangâl Dagwi, ba ye, “E yɛ̌ yere e ji mot de ya rɔda tānga wɔ̀ hwo tó como na yerê Bɛnyamin arɛt?”
Ko Dagwi Darwey a yang ɛn, “Yerê Yuda yɛ̀ ya rɔda tānga wɔ̀.”
19BeIsrayɛl kwong ba nusu nagasi, yɛn a wɔ̀ tɛ̀ durâ como bagat na Gibeya. 20Ba gwɛ̌ sek wɔ̀ tó como na BeBɛnyamin, yɛn a yong ɛn ba saras e nekwɔn mɛn, ba bɛrɛng mɛ̀ Gibeya. 21Ko bemât comô Bɛnyamin ba nusu yi e Gibeya, ba tó como na BeIsrayɛl, ko e tuk hane, ba mɔbɔs bemat gu kuru baba na vɛ baba (22,000). 22-23BeIsrayɛl ba toyo wɔ e kwɔ̂n rê fongol, ba wɔ̀ tosho e nuyêl Dagwi Darwey nabwalak o. Yɛn a to rangal hɛ, ba ye, “Ko sɛ̌ wot to wɔ̂ como na begwa mot yerê Bɛnyamin o, kɛ e rɛ̌?”
Ko Dagwi a toyo a yɛn, a yang ɛn, “Ey, kyè in.”
Yaga ano bemât comô BeIsrayɛl ba gwɛ̌ yey ting. Yɛn a to wɔ̀ yong ɛn, ba saras e nekwɔn mɛn tyɛng sede jwaane. 24Ba to gwɛ̌ sek wɔ̀ tó como na BeBɛnyamin tuk he neba. 25BeBɛnyamin o arɔng ba to nusu, ba man e como mo, ko ba to mɔbɔs BeIsrayɛl de ba tɔk como gu kuru na gu rwit (18,000).
26Jeng de BeIsrayɛl ba di ano, yɛn a sogo mwa wɔ e Bet-Ɛl. Yɛn a wosho e hwomo. Yɛn a tik rê pyɛ́ tuk hane vɔk e turuk. Yɛn a sangal e vwel, yɛn a tosho e nuyêl Dagwi. Yɛn a nása nenɔrɔ̂ yas de be rangas burang tanga nenɔrɔ̂ sangâl netyang vɔk na Dagwi. 27-28Kundung Wuna-na-sirâ Dagwi gwa sè e hwomo e Bet-Ɛl e jeng yane. Ko Pinehas Ɛlɛyazar Aharon, a ra fwôm piris. BeIsrayɛl ba rangâl Dagwi Darwey, ba ye, “Ko sɛ̌ wot to wɔ̂ como na begwa mot BeBɛnyamin, kɛ wot tik ɛ?”
Ko Dagwi Darwey a toyo a yɛn, a yang ɛn, “Ey, kyè in, ma rɔda ba nára hɛn e vwɔ min nahwol.”
29BeIsrayɛl ba wɔ̀ tɛ̀ bemat e nekwɔn waba, ba gwɔrɔ mɛ̀ repomô Gibeya. 30Yɛn a sogo e tuk hê tat, yɛn a wɔ̀ hwo tó como na BeBɛnyamin; yɛn a yong ɛn ba saras e nekwɔn mɛn be bɛrɛng mɛ̀ Gibeya, sede remo de ba ga tɔ́k ɛn bé rá. 31Jeng de BeBɛnyamin ba nusu yi e ji repomo, na be tó como, ko BeIsrayɛl ba ye sede be tele, na be bin hwɔtɔ hɛn mɛ̀ yi e repomo mo. Sede remo de BeBɛnyamin ba tɔ́k ɛn, ba hwo mɔbɔs BeIsrayɛl behak e cwɛl, e gwong de gwa sé vɔk e Bet-Ɛl na gwane de gwa sé vɔk e Gibeya. Vane de ba mɔbɔs ba sé sede kuru batat. 32BeBɛnyamin ba tē, “Wot a ga to re ɛn sede jojot!”
Ko BeIsrayɛl ba ga kana yong ɛ̀, yɛn ê tele, na be hwɔtɔ hɛn yi e repomo vɔk e begwong. 33Jeng de yɛn a sek yi e nekwɔn mɛn na bama, na be to yong ɛn e Baa-Tamar, ko bemat mɛn de ba sé e waba e bak ta na Gibeya ba sogo, ba ye gbuguruk. 34Bemât como gu kuru rining, besuga de ba kasa yi e ji BeIsrayɛl mwa, ba hwo Gibeya na como. Como mo ya fes, ko BeBɛnyamin ba ka tɔk reyɔm ra ga hwo e ra yɛn wɛt. 35Dagwi Darwey kwong a nɔ̂ng BeIsrayɛl wɛng e ra BeBɛnyamin. E tuk hane yɛn a mɔbɔs bemât como gu kuru baba na vɛ batungun na naga gwining (25,100). 36A remo kwong BeBɛnyamin ba di BeIsrayɛl ba ga re ɛn e como mo.
Gwong de BeIsrayɛl ba re como mo
Bemât comô BeIsrayɛl ba sek na bama, na be nɔ̂ng BeBɛnyamin kwɔn, yaga yɛn a tɛ̀ gap mɛn e ra bemat de ba gwɔrɔ Gibeya e waba. 37Bemat vane ba ye wuk yi e waba, yɛn a yel ziri e ji repomô Gibeya, ba bere hɛn, ba mɔbɔs bemât mwa hywiri. 38Bwang BeIsrayɛl ba ga yong ɛ̀ na bemat e waba wɔgɔ, pyɛ dura mo yɛ̀ a sekyeng: Jeng de bê di gwokyeng gwo tugus yi e ji repomo mo, 39ko BeIsrayɛl de ba sé e vwel e como mo yɛn a rɔda doyo.
BeBɛnyamin ba ga kana hwo mɔbɔs BeIsrayɛl sede kuru batat, ko yɛn a yang bemɛn, “Wot a ga to re ɛn sede remo e pɛ́rɛ mo.” 40Ko jeng de gwokyeng gwa hwo tugus yi e ji repomo tùk, tuk, tuk BeBɛnyamin ba di e bama mɛn, yɛn a di mwa repomo ra sé re kya! 41A remo BeIsrayɛl ba hwo doyo, ko BeBɛnyamin ba lingsit, yaga ba tɔk, reyɔm ra ga hwo e ra yɛn. 42Yɛn a toyo, ba hwo tele vɔk e hey, ko yɛn a wɔ̀ dalas wɛt, yaga yɛn a wɔ̀ man na regyɛng bemat yi e ji repomo, ba raa hɛn, ba tɛ̀ ɛn e tē, ko ba mɔbɔs hɛn. 43BeIsrayɛl ba gyep ɛn, ba ro ɛn, ba raa hɛn, be wey na yɛn vɔk e rwa rak e bak Gibeya. 44Yi e ji BeBɛnyamin, bemat gu kuru na vɛ gu rwit (18,000) mwa hɛn besugâ como ba wey. 45Bwang o ba doyo, ba tele vɔk e hey, vɔk e Gwofwa Rimɔn. Ko BeIsrayɛl ba wɔ mɔbɔs gu batungun (5,000) e gwong, ba ro bwang o vɔk e Gidɔm, ba to mɔbɔs gu baba (2,000). 46Nepyak bemât comô BeBɛnyamin de ba mɔbɔs tuk hane na wul gu kuru baba na vɛ batungun (25,000), mwa hɛn vê yey ting.
47Ko bemat naga betyiimin ba tele wɔ e hey, ba wɔ̀ dalas e Gwofwa Rimɔn, yɛn a sangal e kwɔn o pɛl naas. 48Ko BeIsrayɛl ba toyo, ba kyě mɔbɔs bwâng BeBɛnyamin e ji bapomo mo mwa, beras na beha, na nèy tanga yas. E yɛnɛ mo ba tɛ̀ kya e bapomo mo mwa.