Hâ Zofar
1Zofar wo Naama a toyo a yɛ, a ye,
2“Tsak o, wɛ a tsak o, barê yey hom ha vey a me na me hanat,
e tang me lootot, mê sǎ yuu wɛt.
3Ma wok tabas nengyas de ba ra a me,
ko gabik hom ha dura a me pyɛ de mê hanat.
4Hwà kana tɔk pyɛ yemo yimo raane,
yi e jeng de ba tik mwasi e jey wɛt a?
5Bemat beves be vɔk yey pyɛng sizɔng yaga kejeng tyɔng,
yey pyɛng bemat de ba tɔk Dagwi wɛt, ye wul jeng pyak wɛt.
6Ka de nerey mɛ na wul lagwi,
na rato me wo yel e ji bale,
7mwa ano e kyè wɔ wey nesheneshey sede nújey mɛ,
ko vemo de bá di ɛ bê ye, a yel e gwa arɛt?
8A rɔda sogo a pere ye bit,
sede negwi de mwat e ye bam jeng de a sene.
9Vemo de ba bɛɛ hɛ bayis na bayis, bê to sang di ɛ wɛt,
bê ka to di o e kwɔ̂n sangal mō arɔng wɛt.
10Nèy mɛ nê jama nerat na bepɛng,
yere mɛ yê to bang yele mɛn.
11Bekup mɛ ba rɔɔ vɔk gap yɔkyɔk,
bê lásha vɛ na yɛ e fongol.
12Mwa ano de neves ne tá a yɛ e wok,
ko a pat jim mɛ wɛt.
13A bang nɛ̀ a simo hala nɛ wɛt,
ko a vɔk nɛ e jim mɛ vey e remo.
14Mwa ano pyɛ̂ re e jim mɛ ya tè a yɛ nedɔm gàbak,
15A ga tula yele, ko a to hwɔs yɛ,
Dagwi e sey ɛ yɛ, a tik ɛ vɔ sǎn.
16Pyɛ de mwat vwes e wɔlɔk ya sé sede nedɔm,
ye mɔrɔ hɛ sede nedɔ̂m gwɔ̄m vwes.
17E di telê něy pwat wɛt,
kɛ nshî shok de nɛ dɔng.
18Pyɛ́ de a tak yɔ́m na a sɛ̀, sɛ̌ a to toyo mɛ,
ê vɔk yêy dyɛngɛ na yele me wɛt.
19Yaga a ngyɔklɔ bepɛng ko a ye waa a hɛn,
lɔ de a bene wɛt a sey ɛ hɛ na retek.
20Kât cwey simô pyɛ́ he tɛ̀ ɛ a sɛ̀ pɔngɔ e yey mɛ wɛt,
ê hywit ɛ na pyɛ cak e pyɛ́ de a vɔk wɛt.
21Vit à pyɛ de yê tɛt a yɛ ye re,
remo, a vɔk gwông sɛ̂ pyɛ wɛt.
22E jeng de á sè e ji sɛ́ mɛ̄ reyɔm ra vey,
yey sit yê bagat wɛt, ya vɛ̀sɛ a yɛ.
23Cwey rê pyɛ́ ya sé a yɛ na a sila na jim mɛ,
ko Dagwi a pere sogo shom pyep e ra yɛ,
ya rangas hɛ, yɛ ya tɛ́ ɛ pyɛ̂ re mɛ.
24Mwa ano de a sé tele hɛ pyɛ̂ comô dyam shi,
a wɔ̀ gaba e nû kwet mang-mang:
25Ba hwɔlɔ gwɛ yi e rebek mɛ,
ey, nemyôl gwɛ, na nɛp e rehwô rebek de ba ga boro,
vôs yey ha hwo ɛ.
26Gban yas mɛ wo sé gyeng ye gyibit,
kya de vit a mwat de a pɛl he wey na yɛ,
pyɛ́ de ya tɛt ɛ e buk mɛ bê wey mɛ.
27Lagwi wô kulu neves mɛ,
jey yê ra repugu mɛ.
28Bê sey ɛ pyɛ̂ nedanerey lɔ mɛ, be kyè me,
bê hwɔltɔ hɛ tuk de shom Dagwi yê hwo.
29Hemo he à nu mo hê mwat vwes yi na Dagwi,
nedanelɔ de Dagwi a ga tik á yɛ à nane.”