1Tóyo na ha e ji nehywɛ he tɛ̀ shom yé yē rɔ̀s,
ko há ngow he sogo shom.
2Jeng de mwât netsitsɛng e ha, ha mo he tā,
ko nû tɔn gwarwang ha vit a to.
3Dagwi Darwey e bɛrɛng kagwa,
e bɛrɛng beves na berat.
4Hâ nehywɛ ha sé sede tîn cɔgɔt de yé nɔngɔs neken.
Ko há ngow he wey na gabik mwat.
5Tɔ̂n hwey he byɛs tabâk dâ hɛ,
ko womo de e simo be tɛ̀ ɛ e gwong, a vɔk netsitsɛng.
6E lɔ̂ wo necik ba vɔk pyɛ́ pyak e gban,
ko reyɔm e ra mwat vwes na pyɛ de a sɛ̀.
7Neha bemat netsitsɛng ne shara tɔ́k,
ko a sé ano na betɔn wɛt.
8Nɔrɔ̂ bemat beves ha sé pyɛ byɛm-byɛm na Dagwi Darwey,
ko wôn mwat de a sila gyat he pɛngɛ a yɛ yey.
9Gwông mwat vwes gwa sé pyɛ byɛm-byɛm na Dagwi Darwey,
ko e tɛ̀ yey na womo de e ra pyɛ́ cik.
10Womo de a ye reng yi e gwong, bê tabak hɛ vɛ̀t.
Womo de a kyɛ́ ɛ gyong ê wey.
11Dagwi Darwey e tɔk pyɛ neyaang yɛ kwɔ̂n bevuvwel,
sɛ́ de ê tik nà di neyey bemasi ɛ?
12Mwat de e tos to e simo gyong wɛt,
e sang jama vô redu vê netsitsɛng wɛt.
13Yey pyɛng yé tɛ̀ bayis be sè vwɛs-vwɛs,
ko yi na lashê yey rebek re tɛ́ ɛ gbɛrɛk.
14Yey mwat de a vɔk netsitsɛng ye jama tɔk,
ko pyɛ̂ re betɔn à netɔn.
15Mwa nepɔlɔ̂ rezot na sé negbang,
ko yêy dyɛngɛ yé re nuyel na pɛngɛ.
16A dal naka hwo vɔk pyɛ tyɔng na sâp Dagwi Darwey,
de hwo vɔk yele shɛrɛk e ji bɔrɔk yey.
17A dal naka hwo re hwonong tanga bemat de ba vɔk tɛ̂ yey,
de hwo re pyɛ̂ nzem de ba yong na repugu.
18Mwât shom pep e vɛ̀sɛ na cuna,
ko womo de e ra shom ziri wɛt e gas bemât râ yol.
19Gwông riri gwa sé sede ba gwɔrɔ gwɛ na serogo,
ko gwông vê sila gyat gwa sé tɛ́ɛl.
20Hwêy netsitsɛng hɛ he pɛngɛ a da mɛ yey,
ko tɔ̂n hwey he byɛs neng hɛ.
21Netɔn na sé pyɛ yey pyɛng na womo de vit a tɔ́k-tsik,
ko mwât netsitsɛng e kyè cik.
22Sana vo redu, pyɛ́ de be yong yê gaba,
ko na bemât badu pyak bê di wɛng.
23Hwà nɔng hanat rat, he pɛngɛ yey,
ko ha e tyɛ̂ng jeng, he ta e rɛ!
24Gwông mwât netsitsɛng gwó tut vɔk e neken,
ano e gas ɛ na kwɔ̂n bevuvwel.
25Dagwi Darwey e rùnus lɔ̂ mwat tos to,
ko e dul benap vê kuma.
26Barê bemat beves ha sé pyɛ byɛm-byɛm na Dagwi Darwey,
neha vê haalal né pɛngɛ a yɛ yey.
27Mwat de e simo newàa neves, e tɛ̀ belɔ mɛ e ji reyɔm,
ko mwat de e kyɛ́ ɛ pyɛ bang nu e ros e jey.
28Bemat necik be bare gyam na be toyo na ha,
ko nenu bemat beves ne shara neha neves.
29Dagwi Darwey a sé yikyik na bemat beves,
ko e wokos wôn bemat necik.
30Shɛgɛsh hé pɛngɛ a mwat yey,
ko yɛgɛt yat ye turu a yɛ bekup.
31Womo de a tɛ̀ nehywɛ na gyong,
a sé e ji vê netsitsɛng.
32Mwat de a kyɛ́ ɛ basa a ga byɛs tó mɛ,
ko womo de e sey gyong e gwɛ̌ netsitsɛng.
33Sâp Dagwi Darwey he basa gwông netsitsɛng,
ko dyɛng to he yɛnɛ na nerey.