1A dal na mwat a sè pwɛng ko a sila gyat,
e ra mwat de a vɔk nenu neba.
2A sé naka na mwat a sè sana tɔ́k wɛt,
mwat de e ra nefufǔl e rà pyɛ́, ê bidɛ buru wɛt.
3Netɔ̌n mwasi ne wey na begwong mɛ,
e rá shom na Dagwi Darwey.
4Nedanerey ne vey na besa pyak,
ko mwat pwɛng besa mɛ be ye zak a hɛ.
5Mwât nuha bɔs e hywit a tabak wɛt,
ko womo de e bere nebɔs bê tik ɛ nà tabak wɛt.
6Bemat pyak be simo be sɛ̀ somo na mwat nuyel,
ko kawɛ mwat a sé sa na mwât nɔngɔs nenɔrɔ.
7Mwa câng mwat pwɛng be bɛɛ hé ves,
tàga besa de ba sé yikyik na yɛ!
E raa hɛn na neha mɛlɛm ko e ka sɛ̀ to mɛn wɛt.
8Yɛ de e sɛ̀ netsitsɛng e tɛ̀ yey na to mɛ,
yɛ de e gyeng tɔk ê re nuyel.
9Mwât nuha bɔs ê kyè sana tábak wɛt,
ko yɛ de e yɛt nebɔs ê wey.
10A sé tyɛng na tɔn a sangal e ji wok neta wɛt,
taga sam a re negwɔm e ra bemât nuyel.
11Vɔ̂k tɔ́k-tsik he tɛ̀ mwat a ra shom ziri wɛt,
ko a sé pyɛ nerey na yɛ a hala buru.
12Shôm gwɔ̀m ya sé sede lúlum gukum,
ko e ra mwat, nerat mɛ na sé sede mwɛngɛ e ra sɔng.
13Tɔ̂n hwey ha sé pyɛ wey na da mɛ,
ko hwā de a kat nu a sé sede rwâk kpam-magèy.
14Lɔ na nedanerey be re yi na beda,
ko hwâ netsitsɛng a sé yi na Dagwi Darwey.
15Neriri ne tɛ̀ a hwo nevwâ reku,
ko mwat de e sangal bɛs ê re vyong.
16Wo gyeng badu, wo gyeng neken mō,
wo byɛs ha ê ku vwen.
17Mwât wok nemwishish bepɛng a sé nɔngɔs hwɔpɔ vɔk na Dagwi Darwey,
ko Dagwi ê tala hɛ yaga tomong mɛ rat.
18Tabak hwey mō e jeng de sɛ̂t yey ha sé e ra yɛ,
ko hwo kwon jut na shom sede hwô mɔrɔ hɛ wɛt.
19Mwat de a kat shom ê tala byɛ mó,
yaga ka hwà sey ɛ, hwô to ra ano gbak.
20Wet betong na vô redu na hwo sey basa,
na hwo bin sɛ̀ netsitsɛng e nuyel.
21Begwông yong pyɛ́ ba sé pyak e barê yey mwat,
ko pyɛ́ de Dagwi Darwey a simo, e yɛ̄ yê tumal ting.
22Pyɛ de be simo na mwat, yɛ a tsak tɛ̂ yey,
ko mwat pwɛng, a dal mwât yɛt nebɔs.
23Sâp Dagwi Darwey he kyè na mwat wɔ e neken,
ko womo de a vɔk hɛ, ê sangal vit a pyɛ vyes de yê ra ɛ.
24Riri e tɛ̀ vwɔ mɛ e shǐ,
ko e ka tɔk vɛ pyɛ́ vɔk e nu wɛt.
25Fala mwât byɛs, ko betɔn bê masa netsitsɛng,
gyong mwât tɔ́k-tsik, ko ê sɛ̀ tɔ́k.
26Hwey de he dak dâ hɛ na he ro neng mɛ,
he vey na rekyen.
27À hwey hom, sede hwà wok gyong wɛt,
hwô ye rɛng yi e neha tɔ́k.
28Mwat nuha bɔs e tɛ̀ duk shɔt wo tɛ́ ɛ pyɛ shɛgɛsh,
ko nû mwat vwes he simo banɛn sede be wɔ̀lɔk tuk.
29Tábak ha sé yaga bemat de ba vɔk byɛs,
ko zining yaga dâk mǎ betɔn.