2   Samuyila 

5  :

1  -

5  ) 

1  Isra'iila'en fuu mooɓti haa kommbi Daawuda haa Heburuun. Ɓe mbi'i mo: “Minin min banndiraaɓe ma nder ummaatoore woore. 

2  Koo naane, wakkati Sawulu ɗonno laamani min boo, an ardi jama'aare konu Isra'iila. Jawmiraawo Allah maaɗa boo wi'i ma: An ɗowata ummaatoore am Isra'iila'en, a laatoto ardiiɗo maɓɓe.” 

3  Ndotti'en Isra'iila fuu ngari haa laamiiɗo haa Heburuun. Daawuda haɓɓi alkawal bee maɓɓe ton yeeso Jawmiraawo. Ɓe moyti Daawuda, laati laamiiɗo dow Isra'iila fodde wolde nde Jawmiraawo wi'no bee hunnduko Samuyila. Daawuda nyaami Siyona (

2   Samuyila 

5  :

6  -

10  ) 

4  Daawuda e Isra'iila'en fuu njehi haa Urusaliima, waato Yebus. Yebusi'en, yimɓe lesdi man ɗon njooɗi ton. 

5  Ɓe mbi'i Daawuda: “A waawataa nyaamugo berniwol amin.” Ammaa Daawuda nyaami berniwol cemmbiɗŋgol dow hooseere Siyona, kaŋgol laati Berniwol Daawuda. 

6  Daawuda wi'no: “Mo aartata jaalaago Yebusi'en fuu laatoto hooreejo, waato mawɗo honooɓe.” Yo'ab ɓii Seruyatu aarti, wa'i. Kaŋko laati hooreejo. 

7  Daawuda jooɗi haa berniwol cemmbiɗŋgol go, ngam maajum ɓe inndi ngol Berniwol Daawuda. 

8  Daawuda nyiɓi haa taarde berniwol, diga Millo haa yotti taarde maagol. Yo'ab boo hesɗitini yeɓre berniwol luttunde. 

9  Daawuda ɓesdi yeeso yeeso, ngam Jawmiraawo, Allah honooɓe asama ɗon wondi bee maako. Honooɓe Daawuda Suusɓe (

2   Samuyila 

23  :

8  -

39  ) 

10  Ndaa honooɓe Daawuda hoore'en suusɓe. Kamɓe e Isra'iila fuu mballi Daawuda haa o heɓa laamu e ɓe tokki wallugo mo nde o laami fuu, bana Jawmiraawo wi'no dow Isra'iila. 

11  Ndaa inɗe maɓɓe: Yasobo'am ɓii Hakmoni, o hooreejo honooɓe tataɓo. O mbari konne'en teemeɗɗe tato (

300  ) bee labbo maako nder haɓre woore. 

12  Ɓaawo maako Eli'azaaru ɓii Doodo Ahohiijo, o gooto nder suusɓe tato. 

13  Kaŋko o wonduno bee Daawuda haa Pas-Damiima, nde Filisti'en mooɓi ton ngam haɓre. Woodi ton tayre ngesa heewnde sa'iiruuri. Yimɓe ndoggi yeeso Filisti'en. 

14  Ammaa Eli'azaaru bee yimɓe mum ndari caka tayre ngesa man, ɓe kisni nde, ɓe njaali Filisti'en. Bana nii Jawmiraawo heɓni Isra'iila'en jaalorgal maŋngal. 

15  Tato nder honooɓe semmbiɗɓe cappanɗe tato ndiirti, ngari haa Daawuda haa lowol Adullam nder tapaare. Jama'aare Filisti'en ɗon saŋngini nder waadiwol Refayim. 

16  Saa'i man Daawuda ɗon haa hisrude, Filisti'en aynooɓe ɗon haa Baytilaama. 

17  Daawuda yeli, wi'i: “Moy yarnatammi ndiyam ɓulndu wonndu haa dammugal Baytilaama?” 

18  Suusɓe tato man nasti caka saŋngeere Filisti'en, nyeɗi ndiyam ɓulndu haa dammugal Baytilaama, ngaddi ɗam haa Daawuda. Ammaa Daawuda sali yarugo ɗam. O rufi ɗam, ɗam laati dokkal ngam Jawmiraawo. 

19  O wi'i: “Allah am haɗammi waɗugo irin ɗu'um! Kadi mi yara ƴiiƴam worɓe ɓe'e na? Ngam ɓe kasdi koo maayugo ngam waddango yam ndiyam man.” Ngam maajum o sali yarugo ɗam. Bana nii kuuɗe suusɓe tato ɓe'e mba'i. 

20  Abisay deerɗiraawo Yo'ab woni hooreejo suusɓe tato man. O mbari konne'en teemeɗɗe tato bee labbo maako. O heɓi innde caka suusɓe tato, 

21  o ɓurdi ɓe tedduŋgal cowi ɗiɗi, haa o laati hooreejo maɓɓe. Ammaa o yottaaki darnde suusɓe tato go. 

22  Benaya ɓii Yoyada mo Kabseyel, o cemmbiɗɗo, o huuwi kuuɗe mawɗe ɗuuɗɗe. O mbari ɓiɓɓe Ariyel Mo'abiijo ɗiɗo. Nyannde feere nde mallimallooje toɓi, o jippi nder ɓulndu o mbari mbarooga ton. 

23  O mbari boo Misraajo mo darnde mum waɗi meetir ɗiɗi bee reeta. Misraajo man woodi labbo haa juŋngo muuɗum, ngo tekki bana leggal cannyargal. Benaya ɓaditi mo bee sawru, jaɓti labbo haa juŋngo maako, mbari mo bee maago. 

24  Kanjum Benaya ɓii Yoyada waɗi. O heɓi innde bana suusɓe tato go. 

25  O ɓurdi suusɓe cappanɗe tato go tedduŋgal, ammaa o yottaaki darnde suusɓe tato. Daawuda darni mo o hooreejo aynooɓe muuɗum. 

26  Honooɓe Daawuda semmbiɗɓe ngoni: Asa'el deerɗiraawo Yo'ab e Elhanan ɓii Doodo mo Baytilaama 

27  e Sammot mo Harood e Heeles mo Pelon 

28  e Iira ɓii Ikkes mo Teko'a e Abi'ezer mo Anatot 

29  e Sibbekay mo Husa e Iilay mo Ahoha 

30  e Maharay mo Netofa e Heeled ɓii Ba'ana mo Netofa 

31  e Ittay ɓii Ribay mo Gibiya nder lesdi Benyamin e Benaya mo Piraton 

32  e Huuray iwɗo waadiiji Ga'as e Abiyel mo Araba 

33  e Azmawet mo Baharuuma, Elihabba mo Sa'albon 

34  e ɓiɓɓe Hasen Guniijo e Yonatan ɓii Sage mo Harar 

35  e Ahiyam ɓii Sakar mo Harar e Elifal ɓii Ur 

36  e Hefer Mekeraajo e Ahiya mo Pelon 

37  e Hesro mo Karmel e Na'aray ɓii Ejebay 

38  e Yo'el deerɗiraawo Natan e Mibehar ɓii Hagari 

39  e Selek Ammooniijo e Naharay mo Beerot doondoowo balmi Yo'ab ɓii Seruyatu 

40  e Iira mo Yatir e Gareb mo Yatir 

41  e Uriya Hetiijo e Zabada ɓii Ahilay 

42  e Adina ɓii Sija, mawɗo nder yimɓe Ruben e worɓe cappanɗe tato bee maako 

43  e Hanan ɓii Ma'aka e Yosafat Mitimiijo 

44  e Uzziya mo Asterot e Sama e Ye'iyel ɓiɓɓe Hotam mo Aro'er 

45  e Yedi'ayel ɓii Simiri e deerɗum Yoha Tisiijo 

46  e Eliyel Mahawiijo e Yeribay e Yoswiya ɓiɓɓe Elna'am e Yitima Mo'abiijo 

47  e Eliyel e Obet e Ya'asiyel mo Mecobaya.

