1  Saa'i Daawuda ɗonno suuɗo haa Cikilak ngam haa o daɗa Sawulu ɓii Kis, honooɓe semmbiɗɓe woɗɓe ngari haa maako, mballi mo nder konu. 

2  Ɓe ngoodi lagaaje e piwli, ɓe mbaawi fiɗugo kuri e kaa'e bee juŋngo nyaamo koo nano boo. Ɓe banndiraaɓe Sawulu mo Benyamin. Ndaa inɗe maɓɓe: 

3  Ahi'ezer, hooreejo maɓɓe e Yo'as ɓiɓɓe Sema'a mo Gibiya e Yesiyel e Pelet ɓiɓɓe Azmawet e Bereka e Yeehu mo Anatot 

4  e Yisma'ya mo Gibiyon, o gooto nder suusɓe cappanɗe tato go, ɓurɗo ɓe fuu 

5  e Yeremiya e Yahajiyel e Yohanan e Yozabat mo Gedera 

6  e Ele'ujay e Yerimot e Be'aliya e Semariya e Sefatiya mo Haruf 

7  e Elkaana e Yissiya e Azareyel e Yo'ejer e Yasobo'am, ɓe Koora'en 

8  e Yo'ela e Zebadiya, ɓiɓɓe Yeroham mo Gedor. 

9  Yimɓe Gada woɗɓe ndilli, kawti bee Daawuda haa hisrude muuɗum nder ladde. Ɓe honooɓe semmbiɗɓe nder jama'aare konu. Ɓe mari baawal huuwtinirgo bawarɗe mawɗe e labbe, geese maɓɓe nanndi bee geese barooɗe, ɓe mbaawi doggugo bana lelji. Ndaa inɗe maɓɓe: 

10  Ezer, o hooreejo maɓɓe, Obadiya ɗiɗaɓo, Eliyabu tataɓo, 

11  Mismana nayaɓo, Yeremiya njowaɓo, 

12  Attay njoweegoojo, Eliyel njoweeɗiɗaɓo, 

13  Yohanan njoweetataɓo, Elzabat njoweenayaɓo, 

14  Yeremiya sappoojo, Makabanay sappo e ngo'oojo. 

15  Yimɓe Gada ɓe'e ngoni mawɓe konu, pamaro maɓɓe ɓuri yimɓe teemerre, mawɗo boo ɓuri yimɓe ujineere. 

16  Kamɓe ɓe eeri maayo Urdun nder lewru aranndu, saa'i ngo teelata dow pomoole maago. Ɓe ndiiwi jooɗiiɓe waadiiji fuu haa fuunaaŋge e hiirnaaŋge. 

17  Yimɓe Benyamin e yimɓe Yahuuda woɗɓe ngari haa hisrude Daawuda. 

18  Daawuda wurti, fotti bee maɓɓe, wi'i ɓe: “To jam waddi on haa ɗo haa on mballammi kam, mi jaɓan on bee ɓernde woore, ammaa to on ngari ngam zammbaago yam e wallugo konne'en am, koo to mi waɗaay aybe sam, nden kam sey Allah kaakiraaɓe meeɗen laara ɗum, hiito on!” 

19  Nden Ruuhu Allah naŋngi Amasay, hooreejo suusɓe cappanɗe tato go, o wi'i: “Min yimɓe ma Daawuda! Min ngondan bee ma, ɓii Yeesa! Jam, jam laatano ma! Jam laatano wallooɓe ma, ngam Allah maaɗa ɗon walle!” Nden Daawuda jaɓɓi ɓe, darni ɓe ɓe mawɓe dow mooɓre hippooɓe muuɗum. 

20  Yimɓe Manassa woɗɓe boo ndilli, kawti bee Daawuda, wakkati o wardi bee Filisti'en ngam haɓugo bee Sawulu. Ammaa ɓe mballaay Filisti'en, ngam laamiiɓe Filisti'en carwootiri, mbi'i: “O tammi lortaago haa jawmiiko Sawulu, o mbara yimɓe meeɗen, o ta'a ko'e maɓɓe.” Ngam maajum ɓe njaɓɓiti mo. 

21  Nde o lorti haa Cikilak, Manassa'en ɓe'e kawti bee maako: Adanaha e Yozabat e Yedi'ayel e Mika'iilu e Yozabat e Elihu e Cillitay, ɓe ardiiɓe dow honooɓe ujineere nder lenyol Manassa. 

22  Ɓe mballi Daawuda haɓugo bee mooɓre hippooɓe, ngam ɓe fuu ɓe honooɓe semmbiɗɓe, ɓe laati mawɓe nder jama'aare konu. 

23  Nyalɗe fuu yimɓe ngari ngam wallugo Daawuda, haa jama'aare konu maako laati mawnde masin. 

24  Ndaa limgal geɓe taaskaniiɓe konu, warɓe haa Daawuda haa Heburuun, ngam heɓango mo laamu Sawulu, bana Jawmiraawo umruno: 

25  Nder yimɓe Yahuuda, marɓe bawarɗe e labbe, taaskaniiɓe konu ujine njoweego e teemeɗɗe njoweetato (

6  .

800  ). 

26  Nder yimɓe Simeyon, honooɓe semmbiɗɓe ujine njoweeɗiɗo e teemerre (

7  .

100  ). 

27  Nder yimɓe Lewi, ujine nayo e teemeɗɗe njoweego (

4  .

600  ). 

28  Yoyada woni ardiiɗo nder danygol Haruna e ujine tato e teemeɗɗe njooweeɗiɗo (

3  .

700  ) ngondi bee maako 

29  e Cadok, konoowo cemmbiɗɗo, suka bee worɓe nder saare muuɗum, mawɓe noogas e ɗiɗo. 

30  Nder yimɓe Benyamin, banndiraaɓe Sawulu, ujine tato. Haa wargo saa'i maajum, ɓurna yimɓe ɓe'e ngonno kaliifa'en kuuɗe nder saare Sawulu. 

31  Nder yimɓe Efrayim, honooɓe semmbiɗɓe marɓe inɗe nder ci'e muuɗum'en ujine noogas e teemeɗɗe njoweetato (

20  .

800  ). 

32  Nder yimɓe reeta lenyol Manassa, ujine sappo e njoweetato (

18  .

33  Nder yimɓe Issakar, hakkilɓe ngam anndugo no Isra'iila huuwrata wakkatiiji fuu, mawɓe maɓɓe teemeɗɗe ɗiɗo, bee banndiraaɓe maɓɓe tokkiiɓe umrooje maɓɓe. 

34  Nder yimɓe Zabulon, taaskaniiɓe konu bee balmi muuɗum'en feere feere fuu, ujine cappanɗe njowo (

50  .

35  Nder yimɓe Neftali, mawɓe ujineere e wonduɓe bee maɓɓe, marɓe bawarɗe mawɗe e labbe ujine cappanɗe tato e njoweeɗiɗo (

37  .

36  Nder yimɓe Dan, taaskaniiɓe konu ujine noogas e njoweetato (

28  .

37  Nder yimɓe Aser, honooɓe waawɓe konu taaskiiɓe ujine cappanɗe nayo (

40  .

38  Haa gaɗa Urdun boo, nder yimɓe Ruben e Gada e reeta lenyol Manassa, marɓe balmi konu fuu, ujine teemerre e noogas (

120  .

39  Honooɓe ɓe'e fuu, ɓe taaskaniiɓe darnugo caffuuji. Ɓe ngari haa Heburuun bee ɓernde woore ngam haa ɓe laamina Daawuda dow Isra'iila fuu. Bana non boo luttuɓe Isra'iila, ɓe narri ɓernde woore ngam haa ɓe laamina Daawuda. 

40  Honooɓe go ngondi ton bee Daawuda nyalɗe tati, ɓe nyaami, ɓe njari, ngam banndiraaɓe maɓɓe taaskitinino ɗum. 

41  Heeddiɗɗiraaɓe maɓɓe haa yotti lesɗe Issakar e Zabulon e Neftali ngaddi nyaamdu dow bamɗe e geelooɗi e alfadariije e ga'i. Ɓe ngaddi kuroori e ibbe joorɗe tamaaɗe e inabooje joorɗe tamaaɗe e inaboojam e nebbam e ga'i e dammooji ɗuuɗɗi, Isra'iila fuu ɗon seyo.

