1  Ndaa geɓe nder danygol Haruna. Ɓiɓɓe Haruna ngoni: Nadab e Abihu e Eli'azaaru e Itamar. 

2  Ammaa Nadab e Abihu aarti baaba muuɗum'en maayugo, ɓe keɓaay ɓikkoy. Eli'azaaru e Itamar tan kuuwi kuugal limanku. 

3  Daawuda e Cadok mo danygol Eli'azaaru e Ahimelek mo danygol Itamar cenndi yimɓe Haruna ngam geɓe kuugal maɓɓe. 

4  Worɓe nder danygol Eli'azaaru ɓuri worɓe nder danygol Itamar ɗuuɗugo. Ngam man ɓe cenndi ɓe bana nii: Haa danygol Eli'azaaru baaba-ci'e'en sappo e njoweego, haa danygol Itamar boo baaba-ci'e'en njoweetato. 

5  Ɓe cenndi ɓe fuu bee kur'u, ngam mawɓe haykaliiru seniindu e jaggiiɓe Allah ɗon caka danygol Eli'azaaru bana ɓe ɗon nder danygol Itamar. 

6  Sema'ya ɓii Netaneyel, binndoowo Lewiijo, kaŋko o winndi inɗe maɓɓe yeeso laamiiɗo e mawɓe e Cadok limanjo e Ahimelek ɓii Abiyatar e baaba-ci'e'en liman'en e Lewi'en. Ɓe mbaɗi kur'u: Ɓe koo'i saare woore ngam Eli'azaaru e saare woore ngam Itamar. 

7  Kur'u aranu waŋgini Yoyariba, ɗiɗaɓu Yeda'ya, 

8  tataɓu Harim, nayaɓu Se'orim, 

9  njowaɓu Malkiya, njoweego'oowu Miyamin, 

10  njoweeɗiɗaɓu Hakkoos, njoweetataɓu Abiya, 

11  njoweenayaɓu Yeesu'a, sappoowu Sekaniya, 

12  sappo e ngo'oowu Eliyasib, sappo e ɗiɗaɓu Yakim, 

13  sappo e tataɓu Huppa, sappo e nayaɓu Yesebaba, 

14  sappo e njowaɓu Bilga, sappo e njoweego'oowu Immer, 

15  sappo e njoweeɗiɗaɓu Hezira, sappo e njoweetataɓu Happisses, 

16  sappo e njoweenayaɓu Petahiya, noogaswu Ezekiyel, 

17  noogas e ngo'oowu Yakin, noogas e ɗiɗaɓu Gamul, 

18  noogas e tataɓu Delaya, noogas e nayaɓu Ma'ajiya. 

19  Kanje ngoni geɓe kuugal maɓɓe, haa ɓe nasta haykaliiru Jawmiraawo fodde umroore nde Jawmiraawo Allah umrino kaaka maɓɓe Haruna. 

20  Lewi'en luttuɓe ngoni: Subayel haa danygol Amram. Yehedeya haa danygol Subayel. 

21  Haa danygol Rehabiya boo, Yissiya woni arano. 

22  Haa ɓiɓɓe Yicehar boo, Selomit. Haa ɓiɓɓe Selomit boo, Yahat. 

23  Ɓiɓɓe Heburuun ngoni: Yeriya arano e Amariya ɗiɗaɓo e Yahajiyel tataɓo e Yekame'am nayaɓo. 

24  Ɓii Uzziyel, Mika. Haa ɓiɓɓe Mika boo, Samir. 

25  Deerɗiraawo Mika, Yissiya. Haa ɓiɓɓe Yissiya boo, Zekariya. 

26  Ɓiɓɓe Meraari ngoni: Mahali e Musi e ɓiɓɓe ɓiyiiko Ya'ajiya. 

27  Ndaa danygol Meraari bee Ya'ajiya ɓiyum: Soham e Zakkur e Ibri. 

28  Haa Mahali boo, Eli'azaaru. Ammaa kaŋko o walaa ɓiɓɓe worɓe. 

29  Haa Kis boo, Yerahameel. 

30  Ɓiɓɓe Musi boo, Mahali e Eder e Yerimot. Kamɓe ngoni Lewi'en fodde ci'e maɓɓe. 

31  Kamɓe boo, ɓe mbaɗi kur'u bana banndiraaɓe maɓɓe yimɓe Haruna. Ɓe mbaɗi ɗum yeeso laamiiɗo Daawuda e Cadok e Ahimelek e baaba-ci'e'en liman'en e Lewi'en. Bana non ɗum laati ngam baaba saare mawɗo e pamaro fuu.

