5  ) 

1  Ndaa danygol Aadamu: Aadamu danyi Setu, Setu danyi Enos, 

2  Enos danyi Keenan, Keenan danyi Mahaleleel, Mahaleleel danyi Yarat, 

3  Yarat danyi Henok, Henok danyi Matusala, Matusala danyi Lamek, Lamek danyi Nuuhu, 

4  Nuuhu danyi Sem, Haamu bee Yafet. Danygol ɓiɓɓe Nuuhu (Laataanooji 

10  :

1  -

32  ) 

5  Ɓiɓɓe Yafet ngoni: Gomer e Magog e Maday e Yawan e Tubal e Meesek e Tiras. 

6  Ɓiɓɓe Gomer ngoni: Askanas e Difat e Togarma. 

7  Ɓiɓɓe Yawan ngoni: Elisa e Tarsis e Kitti'en e Rodani'en. 

8  Ɓiɓɓe Haamu ngoni: Kus e Misrayim e Put e Kanaana. 

9  Ɓiɓɓe Kus ngoni: Seba e Hawila e Sabeta e Rama e Sabitka. Ɓiɓɓe Rama ngoni: Saba e Dedan. 

10  Kus danyi Nimrudu, kaŋko woni aartuɗo laataago baawɗo dow lesdi. 

11  Misrayim danyi Luudi'en e Anami'en e Lehabi'en e Naftu'en 

12  e Paturusi'en e Kaslu'en e Kaftori'en. Filisti'en iwi haa Kaslu'en. 

13  Kanaana danyi Sidon, afo muuɗum e Hetu 

14  e Yebusi'en e Amoori'en e Girgasi'en 

15  e Hewi'en e Arki'en e Siniti'en 

16  e Arwidi'en e Cemariti'en e Hamati'en. 

17  Ɓiɓɓe Sem ngoni: Elam e Assuru e Arfasada e Luuda e Aram e Uus e Hul e Geter e Meesek. 

18  Arfasada danyi Selaha, Selaha danyi Eber. 

19  Eber danyanaama ɓiɓɓe worɓe ɗiɗo. Innde gooto, Pelek, ngam nder zamanu maako duniyaaru senndaama. Innde deerɗiiko boo, Yoktan. 

20  Yoktan danyi Almodat e Selef e Hacamawet e Yeraha 

21  e Hadoram e Usal e Dikila 

22  e Ebal e Abimayel e Seba 

23  e Ofir e Hawila e Yobaba. Fuu maɓɓe ɓe ɓiɓɓe Yoktan. Danygol Sem (Laataanooji 

11  :

10  -

26  ) 

24  Ndaa danygol Sem: Sem danyi Arfasada, Arfasada danyi Selaha, Selaha danyi 

25  Eber, Eber danyi Pelek, Pelek danyi Re'u, Re'u danyi Saruku, 

26  Saruku danyi Nahor, Nahor danyi Tara, Tara danyi Abraama, 

27  Abraama, kaŋko woni Ibrahiima. Danygol Ibrahiima 

28  Ɓiɓɓe Ibrahiima ngoni: Isiyaaku e Isma'iilu. 

29  Ndaa danygol maɓɓe: Nebayot woni afo Isma'iilu. Nden o danyi Keedar e Aɗɓe'el e Mipsaam 

30  e Misma e Duuma e Massa e Hadat e Tema 

31  e Yetuuru e Naafis e Keduma. Kamɓe ngoni ɓiɓɓe Isma'iilu. 

32  Ɓe'e ngoni ɓiɓɓe Ketura, culaaɗo Ibrahiima: Zimran e Yoksan e Medaan e Mediyan e Yisbak e Suha. Ɓiɓɓe Yoksan boo: Seba e Dedan. 

33  Ɓiɓɓe Mediyan boo: Efa e Efer e Hanok e Abida e Elda'a. Ɓe fuu ɓe yimɓe danygol Ketura. 

34  Ibrahiima danyi Isiyaaku. Ɓe'e ngoni ɓiɓɓe Isiyaaku: Isuwa e Isra'iila. 

35  Ɓiɓɓe Isuwa boo: Elifas e Re'uwel e Ye'us e Ya'alaam e Koora. 

36  Ɓiɓɓe Elifas boo: Teman e Omar e Cefi e Gatam e Kenas e Timna e Amalek. 

37  Ɓiɓɓe Re'uwel boo: Nahat e Zeraha e Samma e Misa. 

38  Ɓe'e ngoni ɓiɓɓe Se'ir: Lotan e Sobal e Cibe'on e Ana e Dison e Ecer e Disan. 

39  Ɓiɓɓe Lotan boo: Hori e Homam. Timna, ɗum deerɗiraawo Lotan debbo. 

40  Ɓiɓɓe Sobal boo: Aliyan e Manahat e Ebal e Cefi e Onam. Ɓiɓɓe Cibe'on boo: Aya e Ana. 

41  Ɓii Ana boo, Dison. Ɓiɓɓe Dison boo: Hamran e Esban e Yituran e Keran. 

42  Ɓiɓɓe Ezer boo: Bilhan e Za'awan e Ya'akan. Ɓiɓɓe Disan boo: Uus e Aaran. 

43  Ndaa inɗe laamiiɓe Edoomi'en diga Isra'iila walaano laamiiɗo: Bela ɓii Be'or, innde wuro maako Dinhaba. 

44  Bela maayi. Yobaba ɓii Zeraha mo Bosra laami haa pellel maako. 

45  Yobaba maayi. Husam mo lesdi Temani'en laami haa pellel maako. 

46  Husam maayi. Hadat ɓii Bedaada, mo jaali Mediyan nder lesdi Mo'ab, laami haa pellel maako. Innde wuro maako, Awit. 

47  Hadat maayi. Samla mo Masreeka laami haa pellel maako. 

48  Samla maayi. Sawulu mo Rehobot-dow-Maayo laami haa pellel maako. 

49  Sawulu maayi. Ba'al-Hanan ɓii Akbor laami haa pellel maako. 

50  Ba'al-Hanan maayi. Hadat laami haa pellel maako. Innde wuro maako, Pa'i. Innde debbo maako, Mehetabeyel ɓii Matireeda ɓii Mezahat. 

51  Hadat maayi. Ndaa yimɓe ɓe ardani lesdi Edoom: Timna, Aliya e Yetet, 

52  Oholibama e Ela e Pinon, 

53  Kenas e Teman e Mipsaara, 

54  Magdiyel e Iram. Kamɓe ngoni ardiiɓe Edoom.

