2   Habaruuji Nyalaaɗe 

13  ) 

1  Nder nduuɓu laamiiɗo Yerobo'am ɓii Nebat sappo e njoweetataɓu haa Isra'iila, Abiya laami haa Yahuuda. 

2  O laami haa Urusaliima duuɓi tati. Innde daada maako, Ma'aka ɓii Abisalom. 

3  Abiya waɗi hakkeeji bana ɗi baaba muuɗum aarti waɗugo. O tokkaaki Jawmiraawo Allah maako bee ɓernde woore. O waɗaay ko kaaka maako Daawuda waɗno. 

4  Jawmiraawo Allah maako hokki mo ɓiɗɗo gorko ngam ronugo laamu maako, ngam taa danygol laamu halka bana pittirla nyifirta e Urusaliima jooɗo foroy laamorde laamu. Ammaa ɗum waɗi non ngam daliila Daawuda. 

5  Ngam Daawuda waɗi ko fottani Jawmiraawo fodde balɗe muuɗum, o meeɗaay selugo umrooje maako sam, to luuti haala Uriya Hetiijo. 

6  Tum, konu ɗonno hakkunde Robo'am e Yerobo'am. 

7  Luttuɗum haala Abiya e kuuɗe mum fuu, winndaama nder Deftere Habaruuji Nyalaaɗe nde Laamiiɓe Yahuuda. Abiya boo waɗi konu bee Yerobo'am. 

8  Nde Abiya maayi, ɓe uwi mo nder Berniwol Daawuda. Ɓiyiiko Asa laami haa pellel maako. Laamu Asa (

2   Habaruuji Nyalaaɗe 

14  :

1  -

5  ; 

15  :

16  -

19  ) 

9  Nder nduuɓu laamu Yerobo'am laamiiɗo Isra'iila, noogaswu, Asa heɓi laamu nder Yahuuda. 

10  O laami haa Urusaliima duuɓi cappanɗe nayi e go'o. Innde maama maako debbo, Ma'aka ɓii Abisalom. 

11  Asa waɗi ko fottani Jawmiraawo, bana kaaka maako Daawuda. 

12  O riiwi waɗooɓe daakaareeku ngam rewugo labbi diga lesdi. O itti boo labbi ɗi kaakiraaɓe maako mbaɗno. 

13  O itti boo maama maako debbo ngam taa o tokko huuwugo fodde baawɗe ɗe o marno, ngam o waɗno suura nyidduka ngam Asera. Asa yibbini lawru maajum, o wuli ndu nder waadiwol Kederon. 

14  Ammaa o ittaay nokkuuje towɗe, koo nde o tokki Jawmiraawo Allah bee ɓernde woore balɗe maako fuu. 

15  O nastini dokke baaba maako cenaaɗe e dokke maako cenaaɗe nder haykaliiru Jawmiraawo, cardi e kaŋŋeeri e kuuje feere feere. Asa taaskidi dabare bee Benhadat (

2   Habaruuji Nyalaaɗe 

16  :

1  -

14  ) 

16  Foroy konu ɗonno hakkunde Asa e Ba'asa, laamiiɗo Isra'iila. 

17  Ba'asa wari haɓugo bee Yahuuda. O semmbiɗini berniwol Rama ngam haa o haɗa yimɓe wurtaago koo nastugo haa Asa, laamiiɗo Yahuuda. 

18  Nden Asa halfini wakiili'en muuɗum luttuɗum cardi e kaŋŋeeri haa ndesaaje haykaliiru Jawmiraawo e ndesaaje saare laamu. O umri ɓe njahra ɗum fuu haa Damas, haa Benhadat ɓii Tabirimon ɓii Hesiyon laamiiɗo Siriya'en, ɓe mbi'a mo: 

19  “En kaɓɓa alkawal hakkunde meeɗen bana ngal baaba am e baaba ma go. Ndaa, mi neldi ma dokkal cardi e kaŋŋeeri. Fiistu alkawal ma bee Ba'asa, laamiiɗo Isra'iila, haa o hoocita honooɓe maako, o acca yam.” 

20  Benhadat jaɓi nufayeere laamiiɗo Asa, o neli hoore'en jama'aare honooɓe maako haa ɓe ukkano berniiji Isra'iila. Ɓe njehi ɓe ukkani Iyon e Dan e Abel-Bayti-Ma'aka, non boo Kinneret e lesdi Neftali fuu. 

21  Nde Ba'asa nani ɗum, o acci semmbiɗingo berniwol Rama, o jooɗi haa Tirsa. 

22  Ammaa laamiiɗo Asa mooɓti yimɓe Yahuuda fuu, walaa mo lutti koo gooto. Ɓe cottini kaa'e e leɗɗe ɗe Ba'asa ɗonno huuwtinira ngam nyiɓugo berniwol Rama fuu. Laamiiɗo Asa nyiɓi Geba nder lesdi Benyamin e Mispa bee maaje. 

23  Luttuɗum haala Asa, baawɗe maako e kuuɗe maako fuu, winndaama nder Deftere Habaruuji Nyalaaɗe nde Laamiiɓe Yahuuda. Ammaa nde o ndottidi, kosɗe maako nyawi. 

24  Nde Asa maayi, ɓe uwi mo nder berniwol kaaka maako Daawuda. Ɓiyiiko Yusafat laami haa pellel maako. Laamu Nadab haa Isra'iila 

25  Nder nduuɓu laamu Asa laamiiɗo Yahuuda ɗiɗaɓu, Nadab ɓii Yerobo'am laami haa Isra'iila. O laamani Isra'iila duuɓi ɗiɗi. 

26  O waɗi kalluɗum yeeso Jawmiraawo, o tokki laawol kalluŋgol bana baaba maako mo nastini Isra'iila nder hakke. 

27  Ba'asa ɓii Ahiya mo lenyol Issakar, tuurtani mo. Ba'asa mbari mo haa Gibbeton nder maral Filisti'en, saa'i Nadab e Isra'iila fuu ɗonno kippo Gibbeton. 

28  Ɗum waɗi nder nduuɓu laamu Asa laamiiɗo Yahuuda tataɓu. Nden o laami haa pellel maako. 

29  Nde o laami, law o mbari yimɓe saare Yerobo'am fuu. O accaay koo gooto nder saare Yerobo'am bee yoŋki. O nattini ɓe fuu, bana wolde nde Jawmiraawo wi'no bee hunnduko jaggiiɗo muuɗum Ahiya Siloojo. 

30  Ɗum waɗi non ngam daliila hakkeeji Yerobo'am ɗi o waɗino e ngam o nastini Isra'iila nder hakke boo. Bee maaji o ummini tikkere Jawmiraawo Allah Isra'iila. 

31  Luttuɗum haala Nadab e kuuɗe mum fuu, winndaama nder Deftere Habaruuji Nyalaaɗe nde Laamiiɓe Isra'iila. 

32  Foroy konu ɗonno hakkunde Asa e Ba'asa, laamiiɗo Isra'iila. Laamu Ba'asa 

33  Nder nduuɓu laamu Asa laamiiɗo Yahuuda tataɓu, Ba'asa ɓii Ahiya laami nder Isra'iila haa Tirsa. O laami duuɓi noogas e nayi. 

34  O waɗi kalluɗum yeeso Jawmiraawo, o tokki laawol kalluŋgol bana Yerobo'am, mo nastini Isra'iila nder hakke.

