1  Nde Samuyila ndottidi, o waɗi ɓiɓɓe maako alkaali'en dow Isra'iila. 

2  Innde afo maako Yo'el, innde ɗiɗaɓo boo Abiya. Kamɓe ɓe alkaali'en haa Biirsaba. 

3  Ammaa ɓe tokkaaki misaalu baaba maɓɓe. Ɓe ɗaɓɓi riba, ɓe njaɓi ngeenaari zammba, ɓe cottini gooŋga wakkati kiita boo. 

4  Ngam maajum ndotti'en Isra'iila fuu mooɓti, ngari haa Samuyila haa Rama. 

5  Ɓe mbi'i mo: “Ndaa, a ndottidi, ɓiɓɓe ma tokkataako misaalu ma. Kadi, waɗan min laamiiɗo fodde al'aada ummaatooje fuu. Kaŋko o waɗana min kiita.” 

6  Haala ka seynaay Samuyila. O ƴami Jawmiraawo, 

7  ammaa kaŋko o jaabi Samuyila: “Waɗ ko ɓe mbi'i ma fuu. Naa an ɓe ngudini, ammaa ɓe ngudini yam min, ngam taa mi laamano ɓe. 

8  Diga ngurtinmi ɓe lesdi Misra haa wargo hannde ɓe acci yam haa ɓe ndewa ɗowanteeɓe woɗɓe. Ko ɓe mbaɗi yam foroy, kanjum ɓe mbaɗete an boo. 

9  Kadi nanan ɓe, ammaa faamtin ɓe booɗɗum no goɗɗo laamiiɗo laamoranto ɓe.” 

10  Bolle Jawmiraawo ɗe'e fuu, Samuyila yecci ɗe ummaatoore nde ƴamno mo laamiiɗo. 

11  O wi'i ɓe: “Annde ko laamiiɗo ɗaɓɓata haa mooɗon: O hoo'an ɓiɓɓe mon worɓe, o jo'ina woɗɓe maɓɓe dow moota pucci maako, woɗɓe laato wa'iiɓe pucci maako, woɗɓe boo njaha yeeso moota pucci maako bee kosɗe. 

12  O waɗan woɗɓe hoore'en dow honooɓe ujineere malla dow cappanɗe njowo, woɗɓe boo ndema gese maako, mooɓta ƴaamle maako malla ɓe mbaɗana mo balmi e ko mootaaji pucci e pucci mari haaje. 

13  O hoo'an ɓiɓɓe mon rewɓe boo, ɓe laato jillooɓe uurle malla defooɓe malla tamsooɓe haa saare maako. 

14  O hoo'an gese mon ɓurɗe wooɗugo, demetirle mon e gese inabooje e gese jaytunje, o hokka ɗe saraaki'en maako. 

15  O hoo'an zakka haa ɓenndalooje gese mon fuu ngam haa o yoɓa saraaki'en maako e huuwooɓe maako. 

16  O hoo'an huuwooɓe mon worɓe e rewɓe e suka'en mon suɓaaɓe e bamɗe mon, ngam humtugo haajeeji maako. 

17  O hoo'an zakka haa dammooji mon, onon boo on fuu on laatoto maccuɓe maako. 

18  To ɗum laatake bana nii, on mboyan ngam daliila laamiiɗo mo ɗaɓɓoton hannde. On mboyanan Jawmiraawo, ammaa kaŋko o nanantaa on nyalaade maajum.” 

19  Ammaa yimɓe cali nanango Samuyila. Ɓe mbi'i: “Naa non! Sey min keɓa laamiiɗo 

20  haa nannden bee ummaatooje goɗɗe fuu. Kaŋko o waɗana min kiita, o ardo min nder konuuji.” 

21  Samuyila nani ko ɓe mbi'i fuu, yecci ɗum Jawmiraawo. 

22  Jawmiraawo wi'i mo: “Waɗ ko ɓe ngiɗi, waɗan ɓe laamiiɗo.” Nden Samuyila wi'i ɓe ɓe koota, koo moy haa wuro mum.

