1  Onon deerɗiraaɓe, walaa haaje min mbinndana on haala saa'iiji e wakkatiiji ɗi kuuje ɗe'e fuu laatoto. 

2  Ngam onon bee ko'e mooɗon on anndi booɗɗum, nyalaade Jawmiraawo waran bana gujjo garanɗo jemma. 

3  Wakkati yimɓe mbi'ata: “Salaaman ɗon! Hoolɗinaare ɗon!” Nden halkere ukkanto ɓe bana luuwe ngaranta ɓesnanɗo. Ɓe ndaɗataa sam. 

4  Ammaa onon, deerɗiraaɓe, on ngonaay nder nyiɓre, haa nyalaade nde'e juha on bana gujjo. 

5  Onon fuu, on ɓiɓɓe annoora, on ɓiɓɓe nyalawma. En laataaki yimɓe yeeɗanɓe nder jemma malla nyiɓre. 

6  Ngam maajum taa en ɗaano bana woɗɓe, ammaa en ayna, en laato hakkilɓe. 

7  Ɗaanotooɓe kam, jemma ɗaanoto. Wuykooɓe boo, jemma nguykata. 

8  Ammaa enen nde en yimɓe nyalawma, sey en laato hakkilɓe. En ɓorno nuɗɗinki e yiide bana sulke, tammunde heɓugo kisndam laatano en bana hufneere njamndi. 

9  Ngam Allah hoddiranaay en tikkere muuɗum, ammaa ngam haa en keɓra kisndam bee Jawmiraawo meeɗen Yeesu Almasiihu. 

10  O maayi ngam meeɗen, ngam haa en ngeeɗida bee maako, koo to en luttuɓe bee yoŋki koo to en maayɓe saa'i o loroyta. 

11  Ngam maajum ngaazindire, cemmbiɗindire bana no mbaɗoton jonta. Wasuyeeji ragareeji e koofli 

12  Onon deerɗiraaɓe, min ɗon toro on: Teddine huuwanɓe nder bone caka mooɗon, suklaniiɓe on. Jawmiraawo suɓi ɓe haa ɓe ardo on, ɓe ndeentina on boo. 

13  Teddine ɓe masin, ngiɗe ɓe ngam daliila kuugal maɓɓe. Njooɗode hakkunde mooɗon nder jam. 

14  Deerɗiraaɓe, min ɗon toro on: Ndeentine mbaateendam'en. Tiɗɗine tampa-ɓerɗe'en, mballe tampuɓe, munyane yimɓe fuu. 

15  Kakkile ngam taa goɗɗo lornana keeddiɗɗum halleende dow halleende. Ammaa tiine waɗugo mbooɗeeŋga foroy hakkunde mooɗon, non boo haa yimɓe fuu. 

16  Ceye foroy. 

17  Mbaɗe do'a wakkati fuu. 

18  Ngette Allah koo ndeye. Kanjum woni muuyo Allah ngam mooɗon, onon hawtuɓe bee Yeesu Almasiihu. 

19  Taa kaɗe kuugal Ruuhu Allah. 

20  Taa njawe annabaakuuji. 

21  Linye kuuje fuu, njogite ko wooɗi. 

22  Ndaaye irin halleende koo ndeyeere. 

23  Allah, dokkoowo en salaaman, timmitina senugo on bee hoore mum. O ayna on on laaɓɓe bee ruuhu e yoŋki e ɓanndu fuu, ngam laatooɗon ɓe ngalaa feloore nyalaade loraaki Jawmiraawo meeɗen Yeesu Almasiihu. 

24  Allah, ewniiɗo on waɗanan on ɗum, ngam o koolniiɗo. 

25  Deerɗiraaɓe, torane min. 

26  Koofne deerɗiraaɓe fuu bee harlotirgo bana no ɗum haandani senaaɓe. 

27  Mi ɗon toro on bee innde Jawmiraawo: Njaŋngane deerɗiraaɓe fuu bataakewol ngo'ol. 

28  Mo'ere Jawmiraawo meeɗen Yeesu Almasiihu wondu bee mooɗon.

