1  Ndaa bolle Daawuda ragareeje: Nane, Daawuda ɓii Yessa ɗon wolwa, goɗɗo mo Allah ɓaŋgti masin, mo Allah Yaakubu moyti, mo yimi gimi booɗɗi ngam Isra'iila. 

2  Ruuhu Jawmiraawo ɗon dow am, o ɗon wolwira bee hunnduko am. 

3  Allah aynoowo Isra'iila wi'i: “Laamaniiɗo yimɓe mum bee adilaaku, laamoriiɗo bee kulol Allah, 

4  o ɗon nanndi bee jayŋgol naaŋge fajiri, wakkati duule ngalaa, puɗnanŋgol huɗo hecco ɓaawo iyeende.” 

5  Allah woonani danygol am, o haɓɓi alkawal duumiiŋgal bee am, o tabitini ngal bee farillaaji laaɓɗi, o hokkatam jaalorgal, o hebbitinan anniyaaji am fuu. 

6  Ammaa halluɓe ɗon nanndi bee gi'e gudinaaɗe ɗe goɗɗo meemataa bee juŋngo mum. 

7  Bee njamndi malla kalasal labbo o eftata ɗe, ngam fakat o wula ɗe haa nokkuure maaje. Honooɓe Daawuda suusɓe (

1   Habaruuji Nyalaaɗe 

11  :

10  -

47  ) 

8  Ndaa honooɓe Daawuda hoore'en suusɓe: Yoseb-ba-sebet Hakmoniijo woni hooreejo honooɓe tato. O bi'eteeɗo boo Adino Eskiijo. O dimmbi labbo maako dow konne'en teemeɗɗe njoweetato (

800  ), o mbari ɓe nder haɓre woore. 

9  Ɓaawo maako Eli'azaaru ɓii Doodo Ahohiijo. O gooto nder suusɓe tato. Kaŋko o wonduno bee Daawuda nde ɓe ndarti Filisti'en mooɓtiiɓe ngam haɓre, yaake Isra'iila'en woɗɓe lorti, mba'i towndiije. 

10  Kaŋko o ɗon dari, o ɗon mbara Filisti'en haa juŋngo maako somi, takki kaafahi. Nyalaade maajum Jawmiraawo waɗi jaalorgal maŋngal. Nde jama'aare Isra'iila'en lori, walaa ko luttani ɓe waɗugo, sey ɓoftugo keɓal konu tan. 

11  Tataɓo maɓɓe, Samma ɓii Aage mo Harar. Filisti'en mooɓi ngam haɓre bana goɗɗo gooto. Woodino ton tayre ngesa, ka heewi irin nyebbe feere. Isra'iila'en ndoggi Filisti'en, 

12  ammaa kaŋko o dari caka tayre ngesa man, o hisni nde, o jaali Filisti'en. Bana nii Jawmiraawo waari jaalorgal maŋngal. 

13  Wakkati feere saa'i codol, jama'aare Filisti'en ɗonno saŋngini nder waadiwol Refayim. Tato nder honooɓe Daawuda semmbiɗɓe cappanɗe tato ndiirti, ngari haa Daawuda nder lowol Adullam. 

14  Saa'i maajum Daawuda ɗonno haa hisrude, Filisti'en aynooɓe boo ɗonno haa Baytilaama. 

15  Daawuda yeli, wi'i: “Moy yarnatammi ndiyam ɓulndu wonndu haa dammugal Baytilaama?” 

16  Suusɓe tato man nasti caka saŋngeere Filisti'en, nyeɗi ndiyam ɓulndu haa dammugal Baytilaama, ngaddi ɗam haa Daawuda. Ammaa o sali yarugo ɗam. O rufi ɗam, ɗam laati dokkal ngam Jawmiraawo. 

17  O wi'i: “Jawmiraawo, mi waɗataa irin ɗu'um! Kadi mi yara ƴiiƴam worɓe ɓe'e na? Ngam ɓe kasdi koo maayugo ngam waddango yam ndiyam man.” Ngam maajum o sali yarugo ɗam. Bana nii kuuɗe suusɓe tato ɓe'e mba'i. 

18  Abisay deerɗiraawo Yo'ab woni hooreejo suusɓe tato man. O mbari konne'en teemeɗɗe tato (

300  ) bee labbo maako. O heɓi innde caka suusɓe tato. 

19  O laati hooreejo suusɓe tato, ammaa o yottaaki darnde suusɓe. 

20  Benaya ɓii Yoyada mo Kabseyel, o cemmbiɗɗo, o huuwi kuuɗe mawɗe ɗuuɗɗe. O mbari ɓiɓɓe Ariyel Mo'abiijo ɗiɗo. Nyannde feere nde mallimallooje toɓi, o jippi nder ɓulndu o mbari mbarooga ton. 

21  O mbari boo Misraajo cemmbiɗɗo, jogiiɗo labbo haa juŋngo mum. Benaya walaa balmi, sey sawru tan. Ammaa o taasni Misraajo go, o jaɓti labbo mum, o mbari mo bee maago. 

22  Kanjum Benaya ɓii Yoyada waɗi. O heɓi innde bana suusɓe tato go. 

23  O ɓurdi suusɓe cappanɗe tato go tedduŋgal, ammaa o yottaaki darnde suusɓe tato. Daawuda darni mo o hooreejo aynooɓe muuɗum. 

24  Asa'el deerɗiraawo Yo'ab ɗon nder semmbiɗɓe cappanɗe tato go. Ndaa ɓe'e ngondi bee maako: Elhanan ɓii Doodo mo Baytilaama, 

25  Samma mo Harood, Elika mo Harood, 

26  Heeles mo Palet, Iira ɓii Ikkes mo Teko'a, 

27  Abi'ezer mo Anatot, Mebunay mo Husa, 

28  Calmon mo Ahoh'a, Maharay mo Netofa, 

29  Heeleb ɓii Ba'ana mo Netofa, Ittay ɓii Ribay mo Gibiya nder lesdi Benyamin, 

30  Benaya mo Piraton, Hidday iwɗo waadiiji Ga'as, 

31  Abi-Albon mo Arba, Azmawet mo Baharuuma, 

32  -

33  Eliyaba mo Sa'albon, ɓiɓɓe Yasen, Yonatan, Samma mo Harar, Ahiyam ɓii Sarar mo Harar, 

34  Elifelet ɓii Ahasbay mo Ma'aka, Eliyam ɓii Ahitofel mo Gilon, 

35  Hesray mo Karmel, Pa'aray mo Araba, 

36  Yigal ɓii Natan mo Soba, Baani ɓii Gad, 

37  Selek Ammooniijo, Naharay mo Beerot, doondoowo balmi Yo'ab ɓii Seruyatu, 

38  Iira mo Yatir, Gareb mo Yatir, 

39  Uriya Hetiijo. Limgal honooɓe Daawuda semmbiɗɓe fuu, cappanɗe tato e njoweeɗiɗo.

