20  :

1  -

17  ) 

1  Muusa mooɓti Isra'iila'en fuu, wi'i ɓe: “Onon Isra'iila'en, nane farillaaji e kiitaaji fuu ɗi umranmi on hannde! Ekkite ɗi, kakkilane ɗi, ɗowtane ɗi. 

2  Jawmiraawo, Allah meeɗen haɓɓi alkawal bee meeɗen haa hooseere Horeb. 

3  O haɓɓaay ngal bee baabiraaɓe meeɗen, ammaa bee meeɗen enen yeeɗɓe hannde haa ɗo fuu. 

4  Dow hooseere, Jawmiraawo waŋgani on caka yiite, wolwani on gite bee gite nder yiite. 

5  Min mi ɗonno dari hakkunde mooɗon bee Jawmiraawo saa'i man, ngam mi anndina on ko Jawmiraawo wi'i. Ngam on kuli yiite, on mba'aaki hooseere. O wi'i: 

6  Min woni Jawmiraawo, Allah maaɗa, gurtinɗo ma jeyaaŋgu haa lesdi Misra. 

7  Taa ɗowanteeɓe woɗɓe tawe haa ma, sey min feere am. 

8  Taa waɗan hoore ma lawru koo nduye, koo suura tagdi koo ndiye haa asama malla dow lesdi malla nder ndiyam les lesdi. 

9  Taa sujidan ɗi, taa teddin ɗi, ngam min Jawmiraawo, Allah maaɗa, mi yiɗaa a tokko ɗowanteeɗo feere sam. Mi hiitoto aybe wanyɓe yam haa ɓiɓɓe maɓɓe, koo haa taaniraaɓe maɓɓe e jaatiraaɓe maɓɓe boo. 

10  Ammaa mi waɗanan yiɗɓe yam, ɗowtaniiɓe umrooje am mbooɗeeŋga haa gide ujineeje. 

11  Taa ewna innde Jawmiraawo, Allah maaɗa meere. Ngam fakat Jawmiraawo hiitoto koo moy ewni innde muuɗum meere. 

12  Hakkilan nyannde siwtorde, sen nde bana min Jawmiraawo, Allah maaɗa mi umri ma. 

13  Nder nyalɗe joweego kuuwata kuugal ma fuu. 

14  Ammaa nyalaade joweeɗiɗawre woni siwtorde ngam Jawmiraawo, Allah maaɗa. Taa huuw kuugal koo ngale, koo an, koo ɓiya gorko, koo ɓiya debbo, koo maccuɗo ma, koo korɗo ma, koo nagge ma, koo wamnde ma, koo dabbaaji ma fuu, koo koɗo gonɗo nder wuro ma. Ngam maccuɗo ma e korɗo ma ciwto bana ma. 

15  Siftor an boo a laatino maccuɗo nder lesdi Misra. E min Jawmiraawo, Allah maaɗa mi wurtini ma ton bee juŋngo am semmbiɗŋgo fortaaŋgo. Ngam man min Jawmiraawo, Allah maaɗa mi umri ma a siwto nyalaade siwtorde. 

16  Teddin baaba ma e daada ma, bana min Jawmiraawo, Allah maaɗa mi umri ma. Nden kam a heɓan hayru, balɗe ma njuutan nder lesdi ndi min Jawmiraawo, Allah maaɗa ndokkanmaami. 

17  Taa mbar-hoore. 

18  Taa waɗ njeenu. 

19  Taa wujju. 

20  Taa seeda fewre dow keeddiɗɗiraawo ma. 

21  Taa suuna debbo keeddiɗɗa. Taa suuna saare keeddiɗɗa, koo ngesa maako, koo maccuɗo maako, koo korɗo maako, koo nagge maako, koo wamnde maako e koo ɗume ko keeddiɗɗa mari fuu. 

22  Kanjum woni bolle ɗe Jawmiraawo wolwani jama'aare mooɗon fuu mooɓiinde dow hooseere bee sawtu cemmbiɗɗo caka yiite e duule nyiɓɓuɗe. Nden o winndi ɗe dow alluhaaje kaa'e ɗiɗi, o hokki yam ɗe.” Muusa hunndukoojo Allah (Gurtaaki 

20  :

18  -

21  ) 

23  Nde on nani sawtu iwɗo nder nyiɓre, hooseere boo jammi, ardiiɓe le'i mon e ndotti'en mooɗon fuu ɓaditi yam. 

24  On mbi'i: Ndaa, Jawmiraawo, Allah meeɗen yi'ni min tedduŋgal muuɗum e maŋngu mum, min nani sawtu maako caka yiite. Min ngi'i hannde, neɗɗo yeeɗan koo to Allah wolwani ɗum. 

25  Ammaa jonta, ngam ɗume yiite naawŋge nge'e wulata min haa min maaya, to min tokkitini nanugo sawtu Jawmiraawo, Allah meeɗen fahin, nden kam min maayan! 

26  Ngam neɗɗo moye meeɗi yeeɗugo ɓaawo o nani Allah geeto wolwani mo nder yiite, bana minin hannde? 

27  An Muusa, ɓadita, nan ko Jawmiraawo, Allah meeɗen wi'ete fuu. Nden lornan min ko Jawmiraawo, Allah meeɗen wolwani ma fuu, minin boo min nanante, min ɗowtanto ɗum. 

28  Jawmiraawo nani bolle mooɗon, nde on mbolwani yam: O wi'i yam: Mi nani ko yimɓe ummaatoore mbi'i ma fuu, ɗum gooŋga. 

29  Mi yiɗi ɓerɗe maɓɓe tabita bana non, ɓe kulammi foroy, ɓe ɗowtano umrooje am fuu, ngam ɓe keɓa hayru kamɓe e ɓikkoy maɓɓe haa foroy. 

30  Yah, yeccu ɓe ɓe loro nder laymaaji maɓɓe. 

31  Ammaa an, wondu bee am haa ɗo, haa mi wi'e umrooje e farillaaji e kiitaaji am fuu. Ekkitin ɗum yimɓe, haa ɓe ɗowtano ɗum nder lesdi ndi ndokkanmi ɓe ɓe mara. 

32  “Ngam maajum kakkile, ɗowtane ko Jawmiraawo, Allah mooɗon umri on fuu. Taa cele laawol umrooje maako, koo haa nyaamo koo haa nano. 

33  Tokke laawol umrooje ɗe Jawmiraawo, Allah mooɗon umri on fuu ngam on ngeeɗa, on keɓa hayru, balɗe mon njuuta nder lesdi ndi maroton.”

