21  :

31  -

35  ) 

1  “Ɓaawo man en celi en njehi gal laawol Baasan. Ook laamiiɗo Baasan wurti bee ummaatoore muuɗum fuu ngam haɓugo bee meeɗen haa Edirey. 

2  Ammaa Jawmiraawo wi'i yam: Taa hul mo! Ngam mi hokki ma mo, kaŋko e ummaatoore maako e lesdi maako fuu. Waɗ mo bana mbaɗɗa Sihon, laamiiɗo Amoori'en haa Hesbon. 

3  Jawmiraawo, Allah meeɗen hokki en boo jaalorgal dow Ook, laamiiɗo Baasan e ummaatoore muuɗum fuu. En mbardi ɓe, walaa koo gooto daɗi. 

4  En nyaami berniiji maako fuu, saa'i man walaa berniwol ngol en nyaamaay. En nyaami berniiji lesdi Argoba cappanɗe joweego nder laamu Ook haa lesdi Baasan fuu. 

5  Berniiji ɗi'i fuu ɗi ɗon taari bee mahi towɗi e cemmbiɗɗi, dammuɗe maaji ɗon bee pareeje ɗiɗi bee jamɗe palduɗe. Woodino boo gure ɗuuɗɗe ɗe ngalaa mahi. 

6  En kalki berniiji man fuu, en nattini jooɗiiɓe ton, worɓe e rewɓe e ɓikkoy fuu, bana mbaɗɗen berniiji Sihon, laamiiɗo Hesbon. 

7  En kooci dabbaaji e kuuje gonɗe nder berniiji man. 

8  Saa'i man en nyaami lesdi laamiiɓe Amoori'en ɗiɗo gaɗa maayo Urdun, diga maayo Arnon haa yotti hooseere Hermoon. 

9  Sidoni'en ɗon ewno hooseere man Siryon, Amoori'en boo ɗon ewno nde Seniira. 

10  En nyaami maral Ook, laamiiɗo Baasan fuu, berniiji nder lesdi leesndi e Gile'at e Baasan, haa yotti berniiji Salka e Edirey.” 

11  Sey Ook, laamiiɗo Baasan feere muuɗum luttuno bee yoŋki nder Refa'en. Ndaa kes uwirde maako, ɗum kes hayre ɓaleere saatunde, ɗum ɗon dari haa Rabba, berniwol Ammooni'en! Njuutirka man, meetir nayi bee reeta, njaajirka man boo, meetir ɗiɗi. Le'i jooɗiiɗi haa fuunaaŋge Urdun (Limle 

32  :

1  -

42  ) 

12  Lesdi ndi en nyaami saa'i man, diga berniwol Aro'er baŋnge maayo Arnon e reeta lesdi kooseeje Gile'at e berniiji gonɗi ton, mi hokki ndi le'i Ruben e Gada. 

13  Luttuɗum Gile'at e Baasan fuu, waato maral laamu Ook, mi hokki ɗum reeta lenyol Manassa. Lesdi Argoba e Baasan fuu ɓe ewni ɗum lesdi Refa'en. 

14  Ya'ir ɓii Manassa, hoo'i tayre lesdi Argoba fuu, haa yotti keerol Gesuri'en e Makati'en. O inndi gure ton bee innde maako. Ɗe inndaama Gure-Ya'ir haa wargo hannde. 

15  “Danygol Makir nder lenyol Manassa, mi hokki ngol Gile'at. 

16  Le'i Ruben e Gada boo, mi hokki ɗi lesdi ngonndi hakkunde lesdi Gile'at e Arnon. Maayo Arnon woni keerol maaji fombinaawol e maayo Yabbok boo woni keerol maaji bee Ammooni'en. 

17  Gal hiirnaaŋge, maayo Urdun woni keerol maaji, diga weendu Kinnarot haa yotti Maayo Araba, waato Weendu Mannda, haa les hooseere Pisiga haa fuunaaŋge. 

18  Saa'i man mi umri on, mi wi'i: Jawmiraawo, Allah mooɗon hokki on lesdi ndi'i ngam koocon, maron ndi. Worɓe mooɗon semmbiɗɓe fuu taaskano konu, on ardoto deerɗiraaɓe mooɗon Isra'iila'en fuu. 

19  Sey rewɓe mooɗon e ɓikkoy mooɗon e dabbaaji mooɗon tan lutta ɓaawo nder gure ɗe ndokkumi on. Mi anndi on mari tokke ɗuuɗɗe. 

20  Mballe banndiraaɓe mon Isra'iila'en, sey to Jawmiraawo marni ɓe lesdi haa gaɗa Urdun, siwtini ɓe ton, bana o waarani on. Nden koo moy mooɗon loroto haa maral muuɗum ngal ngeɗmi on. 

21  Saa'i man mi umri Yosuwa, mi wi'i mo: A yi'i bee gite ma ko Jawmiraawo, Allah mooɗon waɗi laamiiɓe ɗiɗo ɓe'e. Bana non Jawmiraawo waarata laamuuji ɗi a saalata fuu. 

22  Taa kule ɗi, ngam Jawmiraawo, Allah mooɗon haɓan ngam mooɗon.” Muusa heɓaay duŋayeere nastugo Kanaana 

23  “Nden toriimi Jawmiraawo, mi wi'i: 

24  Yaa Jawmiraawo Allah, a fuɗɗi hollugo yam min jaggiiɗo ma maŋngu ma e juŋngo semmbiɗŋgo. Ɗowanteeɗo moy haa asama malla nder duniyaaru waawan waɗugo irin kuuɗe mawɗe ɗe kuuwɗa? 

25  Accu mi eero maayo Urdun, mi yi'a lesdi mboondi gaɗa maayo e lesdi kooseeje booɗɗe e kooseeje Libanon. 

26  Ammaa Jawmiraawo tikkani yam daliila mooɗon, o jaɓaay tornde am. O wi'i yam: He'i ngam ma! Taa meetu wolwango yam haala ka'a! 

27  Wa'a dow yeereere hooseere Pisiga, laar gal woyla e fombina e fuunaaŋge e hiirnaaŋge. Laar booɗɗum, ngam a meeɗataa eeraago maayo Urdun ngo'o. 

28  Umru Yosuwa kuuje fuu. Tiɗɗin ɓernde maako, semmbiɗin mo, ngam kaŋko ardoto ummaatoore eeraago maayo. O senndanan yimɓe lesdi ndi ngi'ata, ɓe mara ndi. 

29  Ngam man en paɓɓi nder waadiwol haa nokkuure tiitotirnde bee Bayti-Pe'or.”

