1  Muusa, hawtaade bee ndotti'en Isra'iila, wi'i ummaatoore: “Ɗowtane umrooje ɗe umranmi on hannde fuu. 

2  Nyalaade on eeroto maayo Urdun ngam on nasta lesdi ndi Jawmiraawo, Allah mooɗon hokkata on, nden ndarne kaa'e mawɗe, ndanwine ɗe. 

3  Mbinnde bolle tawreeta ka'a fuu dow maaje, to on eeri, on nasti lesdi keewndi kosam e njumri ndi Jawmiraawo, Allah mooɗon hokkata on, bana o wolwani kaakiraaɓe mooɗon. 

4  To on njottake gaɗa Urdun, nden kam ndarne kaa'e ɗe'e dow hooseere Ebal fodde ko umranmi on hannde, on ndanwina ɗe. 

5  Ton, nyiɓane Jawmiraawo, Allah mooɗon hirsirde bee kaa'e. Taa cehirgel njamndi meema kaa'e ɗe'e. 

6  Nyiɓane Jawmiraawo, Allah mooɗon hirsirde bee kaa'e ɗe cehaaka. Nden lii'ane mo guleteeɗi dow maare. 

7  Kirse boo kirseteeɗi ngam kawtal mon, nyaame ɗi ton, ceye yeeso Jawmiraawo, Allah mooɗon. 

8  Mbinnde bolle tawreeta Allah fuu dow kaa'e go, bee laaɓɗum.” 

9  Nden Muusa, hawtaade bee liman'en Lewi'en, wi'i Isra'iila'en fuu: “Njeeɗe, keɗite hannde onon Isra'iila'en on laatake ummaatoore ngam Jawmiraawo, Allah mooɗon. 

10  Nanane Jawmiraawo, Allah mooɗon, ɗowtane umrooje maako e kiitaaji maako ɗi umranmi on hannde.” Naalooje 

11  Muusa umri ummaatoore nyalaade man, o wi'i: 

12  “To on eerake maayo Urdun, Simeyon e Lewi e Yahuuda e Issakar e Yusufu e Benyamin ndaro dow hooseere Gerisiima ngam barkiɗingo ummaatoore. 

13  Ruben e Gada e Aser e Zabulon e Dan e Neftali ndaro dow hooseere Ebal ngam naalugo. 

14  Nden Lewi'en ɓaŋgta sawtu mbolwana Isra'iila'en fuu, mbi'a: 

15  Naaloore dow cehanɗo lawru malla baɗanɗo suura njamndi ɓolinaandi. Ngam kuuje ɗe yimɓe mbaɗi bee juuɗe muuɗum'en ngam ɓe ndewa ɗe bee sirri laati nyidduɗum yeeso Jawmiraawo. Ummaatoore fuu jaabo: Aamiina! 

16  Naaloore dow koo moy meeriɗinanɗo baaba mum malla daada mum! Ummaatoore fuu jaabo: Aamiina! 

17  Naaloore dow koo moy cottinanɗo keerol maral keeddiɗɗum! Ummaatoore fuu jaabo: Aamiina! 

18  Naaloore dow koo moy majjinanɗo bumɗo! Ummaatoore fuu jaabo: Aamiina! 

19  Naaloore dow koo moy cottinanɗo gooŋga jananɓe e atiime'en e rewɓe yurumɓe haa kiita! Ummaatoore fuu jaabo: Aamiina! 

20  Naaloore dow koo moy baaldanɗo bee debbo baaba mum, ngam o toskini baaba maako! Ummaatoore fuu jaabo: Aamiina! 

21  Naaloore dow koo moy baaldanɗo bee ndabbaawa koo ngaye! Ummaatoore fuu jaabo: Aamiina! 

22  Naaloore dow koo moy baaldanɗo bee ɓii baaba mum debbo malla ɓii daada mum debbo! Ummaatoore fuu jaabo: Aamiina! 

23  Naaloore dow koo moy baaldanɗo bee daada debbo mum! Ummaatoore fuu jaabo: Aamiina! 

24  Naaloore dow koo moy mbaranɗo keeddiɗɗiraawo mum nder sirri! Ummaatoore fuu jaabo: Aamiina! 

25  Naaloore dow koo moy jaɓanɗo ngeenaari ngam mbara goɗɗo mo walaa aybe! Ummaatoore fuu jaabo: Aamiina! 

26  Naaloore dow koo moy mo ɗowtanaaki bolle tawreeta Allah fuu! Ummaatoore fuu jaabo: Aamiina!”

