1  O waɗi hirsirde nde leggal gawaral. Njuutirka maare meetir ɗiɗi bee reeta, njaajirka maare boo meetir ɗiɗi bee reeta, waato marnde tolɗi nayi potanɗi, towirka maare boo meetir gootel bee reeta. 

2  O waɗi luwe haa coɓɓuli maare nayi, luwe man laati kuuwaaɗum gootum bee hirsirde. O suddi nde bee njamndi mboɗeeri. 

3  O waɗi kuuje hirsirde fuu: Payanɗe e ɓoftirɗe e pehe biccirɗe ƴiiƴam e tufirɗe e pehe gulduɗe. O waɗi ɗe fuu bee njamndi mboɗeeri. 

4  O waɗani hirsirde kuuwaaɗum jamɗe boɗeeje gaafiiɗe, nannduɗum bee zubaawol, les taarnaaɗum maare, ɗum yotti reeta towirka maare. 

5  O waɗi kalagaaje nayi haa seɓattooji kuuwaaɗum jamɗe boɗeeje gaafiiɗe go, ngam jogaago cabbi. 

6  O waɗi cabbi leggal gawaral, o suddi ɗi bee njamndi mboɗeeri. 

7  O nastini cabbi man nder kalagaaje haa buttuli hirsirde ngam roondaago nde. O waɗi nde bee kaataakooje, walaa koo ɗume nder maare. 

8  O waɗi daaro njamndi mboɗeeri e jo'inirɗum maago ɗum njamndi mboɗeeri. O waɗi ngo bee njamndi e daarorɗe rewɓe huuwooɓe haa dammugal laymaaru fottirde. Daldal jooɗorde 

9  O waɗi daldal jooɗorde. Haa wuttudu fombina, o waɗi wiirndallooji daldal bee gaaraaji leŋ ɗigguɗi baalaaɗi, meetir cappanɗe jowi, 

10  bee daŋraŋge maaru noogas e kosɗe maaje noogas ɗe njamndi mboɗeeri e ɓilduɗe daŋraŋge e gaafe maaje ɗe cardi. 

11  Haa wuttudu woyla boo meetir cappanɗe jowi, bee daŋraŋge maaru noogas e kosɗe maaje noogas ɗe njamndi mboɗeeri e ɓilduɗe daŋraŋge e gaafe maaje ɗe cardi. 

12  Haa wuttudu hiirnaaŋge boo wiirndallooji meetir noogas e jowi, bee daŋraŋge maaru sappo e kosɗe maaje sappo e ɓilduɗe daŋraŋge e gaafe maaje ɗe cardi. 

13  Haa wuttudu fuunaaŋge boo meetir noogas e jowi: 

14  Wiirndallooji meetir joweeɗiɗi bee reeta haa wakeere woore, bee daŋraŋge maare tati e kosɗe maaje tati. 

15  Wakeere ndeya boo, waato buttuli dammugal ɗo bee to, wiirndallooji meetir joweeɗiɗi bee reeta, bee daŋraŋge maare tati e kosɗe maaje tati. 

16  Wiirndallooji daldal fuu ɗi gaaraaji leŋ ɗigguɗi baalaaɗi. 

17  Kosɗe daŋraŋge ɗe njamndi mboɗeeri. Ɓilduɗe daŋraŋge e gaafe maaje ɗe cardi. Cudduɗum ko'e maaje boo ɗum cardi. Daŋraŋge daldal fuu kawriti bee gaafe cardi. 

18  O waɗi wiirndallo ngam nastirde daldal bee gaaraaji leŋ ɗigguɗi baalaaɗi e carwinaaɗi e boɗeeji seɗɗa e boɗeeji coy, ɗum tuppitaaɗum. Njuutirka maago meetir sappo, towirka maago boo meetir ɗiɗi bee reeta, kal-kal bee wiirndallooji daldal. 

19  O waɗi daŋraŋge maago nayi bee kosɗe maaje nayi ɗe njamndi mboɗeeri, ɓilduɗe maaje boo ɗe cardi, non boo cudduɗum ko'e maaje e gaafe maaje. 

20  Tiggirɗe jooɗorde senaande e daldal fuu ɗe njamndi mboɗeeri. Lisaafi kuuje jooɗorde senaande 

21  Ndaa lisaafi kuuje jooɗorde senaande, nokkuure ngam seedamku alkawal. Lewi'en mbaɗi ɗum fodde umroore Muusa dow ardaaŋgal Itamar ɓii Haruna, limanjo. 

22  Becaleel ɓii Uuri taaniraawo Huuru mo lenyol Yahuuda, kaŋko waɗi ko Jawmiraawo umri Muusa fuu. 

23  Kuuwdiɗɗiraawo maako Oholiyabu ɓii Ahisamak mo lenyol Dan, o cehoowo kaa'e, o tuppitoowo e cannyoowo limce leŋ ɗigguɗe carwinaaɗe e boɗeeje seɗɗa e boɗeeje coy. 

24  Mooɓgal kaŋŋeeri ndi ɓe kuuwtiniri ngam kuuɗe suudu seniindu fuu, waato kaŋŋeeri dokkal, waɗi baakin kilo teemeɗɗe joweetati e cappanɗe joweeɗiɗi e joweeɗiɗi (

877  ) fodde etirgal suudu seniindu. 

25  Cardi diga yimɓe jama'aare limaaɓe fuu waɗi baakin kilo ujine tati e sappo e joweetati (

3  .

26  Koo moy fuu hokki reeta ceede cardi fodde etirgal suudu seniindu, waato koo moy nastuɗo limgal limaaɓe fuu mo duuɓi noogas e ko ɓuri: Worɓe ujine teemeɗɗe njoweego e tato e teemeɗɗe njowo e cappanɗe njowo (

603  .

550  ). 

27  Kilo cardi ujine tati (

3  .

3  .

28  Bee cardi baakin kilo sappo e joweetati luttundi, o waɗi ɓilduɗe haa daŋraŋge, o suddi ko'e maaje, o hawriti ɗe bee gaafe. 

29  Dokkal njamndi mboɗeeri waɗi baakin kilo ujine ɗiɗi e teemerre e noogas e nayi (

2  .

124  ). 

30  Bee maari o waɗi kosɗe dammugal laymaaru fottirde e hirsirde njamndi mboɗeeri bee kuuwaaɗum jamɗe gaafiiɗe haa maare e kuuje hirsirde fuu 

31  e kosɗe daldal fuu e kosɗe nastirde maagal e tiggirɗe jooɗorde senaande e tiggirɗe daldal fuu.

