1  Nde Isra'iila'en ndaari Muusa neeɓi, jippaaki diga hooseere, ɓe kawti haa Haruna, ɓe mbi'i mo: “Umma, waɗan min ɗowanteeɓe ardotooɓe min! Ngam Muusa, goɗɗo gurtinɗo min lesdi Misra oo, min anndaa ko waɗi mo.” 

2  Haruna wi'i ɓe: “Itte yerihon kaŋŋeeri rewɓe mon e ɓikkoy mon, ngaddaneeɗam kon!” 

3  Ɓe itti yerihon kaŋŋeeri man, ɓe ngaddani kon Haruna. 

4  O jaɓi kon haa juuɗe maɓɓe, o diidi misaalu bee binndirgol, o ɓolini kaŋŋeeri go, o waɗi gaggel fodde misaalu oo. Yimɓe mbi'i: “Yimɓe ummaatoore Isra'iila, kanjum woni ɗowanteeɗo mon, gurtinɗo on lesdi Misra.” 

5  Nde Haruna yi'i ɗum, o mahi hirsirde yeeso maagel. Nden o wooyni: “Jaŋngo woni juulde ngam Jawmiraawo!” 

6  Jaŋngo maajum ɓe ndawi cub, ɓe lii'i guleteeɗi, ɓe mbaɗi kirseteeɗi ngam kawtal. Yimɓe fuu njooɗi, ɗon nyaama, ɗon njara. Nden ɓe ummi haa ɓe pija. 

7  Jawmiraawo wi'i Muusa: “Umma, jippa hooseere! Ngam yimɓe ma ɓe ngurtinɗa lesdi Misra, ɓe mbonniti. 

8  Law ɓe celi laawol ngol umrumi ɓe. Ɓe mbaɗani ko'e maɓɓe gaggel ɓolinaaŋgel. Ɓe cujidani ngel, ɓe lii'ani ngel kirseteeɗi, ɓe mbi'i: Ummaatoore Isra'iila'en, kanjum woni ɗowanteeɗo mon, gurtinɗo on lesdi Misra.” 

9  Jawmiraawo wi'i Muusa: “Mi yi'i yimɓe ɓe'e, ɓe saata-ko'e'en. 

10  Kadi accam jonta, haa tikkere am saata dow maɓɓe, mi halka ɓe! Ammaa an, mi laatinte ummaatoore mawnde.” 

11  Muusa tori Jawmiraawo Allah mum: “Yaa Jawmiraawo, ngam ɗume tikkere ma saatata dow yimɓe ma ɓe ngurtinɗa lesdi Misra bee baawɗe mawɗe e juŋngo semmbiɗŋgo? 

12  To a waɗi bana nii, Misra'en mbi'an: O wurtini ɓe ngam sarru, Jawmiraawo wurtini ɓe ngam mbarugo ɓe dow kooseeje e nattingo ɓe diga lesdi. Waylita e caatal tikkere ma, faasitit ukkango yimɓe ma sarru. 

13  Siftor Ibrahiima e Isiyaaku e Isra'iila, jaggiiɓe ma. Kamɓe, a hunorani ɓe hoore ma, a wi'i ɓe: Mi ɗuɗɗinan danygol mooɗon bana koode asama. Lesdi ndi'i fuu ndi kuniimi hokkugo on, mi hokkan ndi danygol mooɗon maral haa foroy.” 

14  Jawmiraawo faasiti ukkugo sarru ngu o wi'no o ukkan dow yimɓe maako. 

15  Muusa wayliti, jippi diga hooseere. Alluhaaje seedamku ɗiɗi ɗon haa juŋngo maako. Ɗe binndaaɗe dow bakeeje maaje ɗiɗi fuu, yeeso e ɓaawo. 

16  Alluhaaje ɗe'e, Allah waɗi ɗe. Binndol ngo'ol boo, Allah winndi ngol dow maaje. 

17  Yosuwa nani hoolo ummaatoore. O wi'i: “Haraka konu ɗon nder saŋngeere.” 

18  Muusa wi'i: “Naa ɗum hoolo jaalorgal, naa ɗum gookaali jaaleeki boo. Mi ɗon nana hoolo gimi.” 

19  Nde o ɓaditi saŋngeere, o yi'i gaggel go e gamarle. Tikkere Muusa saati, o sakkini alluhaaje haa juuɗe maako go, o fusi ɗe les hooseere. 

20  O hoo'i gaggel ngel ɓe mbaɗi, o wuli ngel bee yiite, o nami ngel haa ngel laati bana kuroori. O ukki ɗum nder ndiyam, o yarni ɗum Isra'iila'en. 

21  Muusa ƴami Haruna: “Ɗume ummaatoore nde'e waɗi ma haa ngadduɗa hakkewol maŋngol ngo'ol dow maɓɓe?” 

22  Haruna jaabi: “Jaagorɗo am, taa tikkere ma saata! A anndi no yimɓe ɓe'e mbonnori. 

23  Ɓe mbi'i yam: Waɗan min ɗowanteeɓe ardotooɓe min. Ngam Muusa, goɗɗo gurtinɗo min lesdi Misra oo, min anndaa ko waɗi mo. 

24  Mbi'mi ɓe: Koo moy marɗo kaŋŋeeri, itta ndi. Ɓe ndokki yam ndi. Mi ɓolini ndi nder yiite, gaggel nge'el wurti.” 

25  Muusa laari ummaatoore nde'e ɗon nder jiiɓre, o laari boo no Haruna acciri nde nder jiiɓre. Joonde nde'e waddani ummaatoore jancoore caka konne'en maare. 

26  Muusa dari haa dammugal saŋngeere, wi'i: “Tokkiiɗo Jawmiraawo fuu wara haa am!” Lewi'en fuu mooɓi haa maako. 

27  O wi'i ɓe: “Ndaa nii Jawmiraawo Allah Isra'iila wi'i: Koo moy fuu wakko kaafahi muuɗum. Caale caka saŋngeere diga dammugal haa dammugal, lore. Koo moy mbara deerɗiraawo mum e soobaajo muuɗum e keeddiɗɗiraawo mum!” 

28  Lewi'en mbaɗi fodde umroore Muusa. Nyalaade man, worɓe ko dillani ujine tato maayi. 

29  Muusa wi'i Lewi'en: “Hannde on nasti kuugal ngam Jawmiraawo, koo moy mooɗon mbari ɓiŋngel mum e deerɗiraawo mum. Ngam maajum Jawmiraawo barkiɗina on.” 

30  Jaŋngo maajum Muusa wi'i yimɓe ummaatoore: “On mbaɗi hakkewol maŋngol! Mi loroto dow hooseere jonta haa Jawmiraawo, teema mi heɓana on yaafuye hakke mooɗon.” 

31  Muusa lorti haa Jawmiraawo, wi'i mo: “Kayto, yimɓe ɓe'e mbaɗi hakkewol maŋngol! Ɓe mbaɗani ko'e maɓɓe ɗowanteeɗo bee kaŋŋeeri. 

32  Ammaa jonta, yaafa hakke maɓɓe! To naa non, ittu innde am diga deftere nde mbinnduɗa!” 

33  Jawmiraawo wi'i Muusa: “Baɗɗo hakke dow am fuu, innde maako ittanmi nder deftere am. 

34  Yah jonta, yahru ummaatoore haa nokkuure nde mbi'maami. Anndu, malaa'ikaajo am ardoto yeeso ma. Ammaa nyalaade kiita am mi hiitoto ɓe ngam hakke maɓɓe.” 

35  Jawmiraawo hiiti Isra'iila'en ngam ɓe mbi'i Haruna waɗana ɓe gaggel, kaŋko boo o waɗani ɓe ngel.

