1  Taa caŋkite tufle. Taa ceede seedamku fewre ngam wallugo halluɓe. 

2  Taa tokke mooɓre ngam waɗugo kalluɗum. Taa on ceeda ko fottanta mooɓre ngam suuɗugo gooŋga haa yeeso kiita. 

3  Taa enɗe laafuɗo haa kiita. 

4  To on potti bee ngaari konneejo mon malla wamnde mum majjunde, lornane mo ɗum. 

5  To on ngi'i wamnde ganyɗo mooɗon do'ake les dimŋgal maare, taa acce nde bana nii, ammaa mballe mo riftugo nde. 

6  To laafuɗo caka mooɗon woodi wullaandu, taa calane mo kiita gooŋɗuka. 

7  Ndaaye haala fewre fuu. Taa mbare adiliijo mo walaa aybe, ngam min Jawmiraawo mi adilintaa baɗoowo zunuuba. 

8  Taa njaɓe caahu rusiya, ngam rusiya haɗan yi'ugo gooŋga, waylan haala gooŋɗuɓe. 

9  Taa ɓille hoɗɓe jooɗiiɓe caka mooɗon. On anndi bee ko'e mooɗon no joonde hoɗɓe wa'i, ngam onon boo on hoɗɓeno nder lesdi Misra.” Nduuɓu siwtaaru e nyalaade siwtorde 

10  “Duuɓi joweego aawoton gese mooɗon, mooɓton ƴaamle maaje. 

11  Ammaa nder nduuɓu njoweeɗiɗaɓru sey on acca lesdi siwto. Ngam haa laafuɓe wonduɓe bee mooɗon keɓa ko ɓe nyaama haa maari e ko lutti boo, dabbaaji ladde nyaama ɗum. Bana non boo kuuwroton bee gese inabooje e jaytunje mooɗon. 

12  Nyalɗe joweego kuuwoton kuuɗe mon, ammaa nyalaade joweeɗiɗawre, ciwte, ngam haa ngaari ma e wamnde ma ciwto e jaggiiɓe e hoɗɓe caka mooɗon keɓa poofa. 

13  Kakkilane ko mbi'mi on fuu. Taa ewne inɗe ɗowanteeɓe woɗɓe, taa goɗɗo nana ɗe haa kunnduɗe mooɗon.” Juulɗe tati baɗeteeɗe ngam Jawmiraawo 

14  “Hitaande fuu mbaɗaneeɗam juulde nde tati. 

15  Sey on tokko waɗugo juulde tamseeje ɗe ufnaaka. Nyalɗe joweeɗiɗi on nyaama tamseeje ɗe ufnaaka, bana mi umri on. Ɗum laato nder saa'iire ta'aande, nder lewru Abiiba. Ngam nder maaru ngurtiiɗon lesdi Misra. Taa ngare yeeso am juuɗe meere. 

16  Ɓaawo man on mbaɗa juulde ƴaamnde mon aartunde haa ko aawɗon haa gese mon. Non boo juulde codol haa timmoode hitaande, saa'i on mooɓtata nafuuda kuugal mon haa gese. 

17  Hitaande fuu worɓe mon ngara nde tati yeeso am, min Allah Jawmiraawo. 

18  Taa lii'aneeɗam ƴiiƴam kirseteeɗi hawtaade bee dokkal marŋgal ufnirɗum. Taa cige ɓellere dabbaaji kirsaaɗi ngam juulde am haa jaŋngo fajiri. 

19  Ngadde ɓurɗum wooɗugo haa ƴaamle mon aartuɗe nder suudu Jawmiraawo, Allah mooɗon. Ammaa taa ndefe jawgel nder kosam daada maagel.” Malaa'ikaajo Allah ɗon ɗowa Isra'iila 

20  “Ndaa, mi ɗon nela malaa'ikaajo haa yeeso mooɗon o ayna on dow laawol, o ɗowa on haa nokkuure nde mi taaskitinani on. 

21  Kakkilane mo, nane koŋngol maako, taa tikkine mo. O yaafataako tuurtol mooɗon, ngam innde am ɗon wondi bee maako. 

22  To on ɗowtanake mo booɗɗum, to on mbaɗi ko mi wi'i on fuu, mi honan konne'en mon, mi dartanto dartantooɓe on. 

23  To malaa'ikaajo am ardake on ngam ɗowugo on haa lesdi Amoori'en e Heti'en e Perezzi'en e Kanaani'en e Hewi'en e Yebusi'en, mi nattinan ummaatooje ɗe'e. 

24  Taa cujidane ɗowanteeɓe maɓɓe, taa ndewe ɓe, taa kuuwe irin kuuɗe maɓɓe. Ammaa ngibbine labbi ɗi'i e puse daŋraŋge maaji. 

25  Min Jawmiraawo, Allah mooɗon feere am njaggantooɗon. Nden mi barkiɗinan ko nyaamoton e ko njaroton e mi daaynan nyawuji bee mooɗon. 

26  Rewɓe rufanɓe deeɗi e rimarɓe tawataake nder lesdi mooɗon fahin. Mi hokkan on juutal balɗe. 

27  Mi nelan kultoreeŋgol am haa yeeso mon, mi jiiɓan hakkiilooji ummaatooje ɗe on njotti haa maaje fuu. Mi lornan konne'en mon fuu ɓaawo ngam doggugo yeeso mooɗon. 

28  Mi nelan jabatti haa yeeso mon, ɗi ndiiwa Hewi'en e Kanaani'en e Heti'en yeeso mon. 

29  Mi riiwataa ummaatooje ɗe'e fuu yeeso mooɗon nder hitaande woore, ngam taa lesdi laato ladde meere, taa dabbaaji ladde ɗuuɗa dow mooɗon. 

30  Seɗɗa seɗɗa ndiiwranmi konne'en yeeso mooɗon, haa to on ɗuuɗi, nden maron lesdi. 

31  Mi waɗan keerol lesdi mon diga maayo Maaliya haa maayo Filisti'en, diga ladde haa maayo Efratis. Mi hokkan on jooɗiiɓe ton, on ndiiwa ɓe yeeso mooɗon. 

32  Taa kaɓɓe alkawal bee maɓɓe e ɗowanteeɓe maɓɓe. 

33  Taa ɓe njooɗo nder lesdi mon ngam ɓe esta on on mbaɗa hakke dow am. To on ndewi ɗowanteeɓe maɓɓe, on nastan nder tuuforgol.”

