1  Muusa mooɓti yimɓe jama'aare Isra'iila fuu, wi'i ɓe: “Ndaa ko Jawmiraawo umri on waɗugo: 

2  Nyalɗe joweego goɗɗo huuwata kuugal. Ammaa nyalaade joweeɗiɗawre laatano on nyalaade seniinde, nyannde siwtorde ngam Jawmiraawo. Koo moy huuwi kuugal nder maare, o mbareteeɗo. 

3  Taa kuɓɓe yiite nder joole mooɗon fuu nyannde siwtorde.” Dokke ngam jooɗorde Jawmiraawo 

4  Muusa wolwani yimɓe jama'aare Isra'iila fuu, o wi'i: “Ndaa ko Jawmiraawo umri: 

5  Koo'e haa mooɗon dokkal ngam Jawmiraawo. Koo moy marɗo ɓernde saahiinde fuu wadda dokkal maajum: Kaŋŋeeri e cardi e njamndi mboɗeeri 

6  e gaaraaji leŋ ɗigguɗi e carwinaaɗi e boɗeeji seɗɗa e boɗeeji coy e gaasa be'i 

7  e lare jawɗi baali boojinaaɗe e lare liɗɗi mawɗi e leggal gawaral, 

8  nebbam ngam jo'inirɗum pittirlaaji e uurle ngam nebbam cenirɗam e uureteeɗum, 

9  non boo kaa'e onikis e kaa'e takkugo haa ɗancikiire e jiiba wiɓɓere ngam limanjo.” Kuuje jooɗorde 

10  “Huuwooɓe waawɓe caka mooɗon fuu ngara ngam ɓe kuuwa ko Jawmiraawo umri fuu: 

11  Jooɗorde senaande bee laymaaru maare e suddaare maare e jokkinirɗe maare e kaataakooje maare e gaafotooɗe maare e daŋraŋge maare bee kosɗe maaje, 

12  sundukru bee cabbi maaru e jooɗorde ngam kefergal e wiirndallo, 

13  taabal bee cabbi maagal e kuuje maagal fuu e tamseeje jo'inteeɗe, 

14  jo'inirɗum pittirlaaji e kuuje maajum e pittirlaaji maajum e nebbam ngam jaynuki pittirla, 

15  gulduɗum uurle bee cabbi man e nebbam cenirɗam e uureteeɗum e wiirndallo ngam dammugal jooɗorde senaande, 

16  hirsirde ngam guleteeɗi e kuuwaaɗum bee gaafiiɗe ɗe jamɗe boɗeeje haa maare e cabbi maare e kuuje maare fuu e daaro bee jo'inirɗum maago, 

17  wiirndallooji daldal e daŋraŋge maagal e kosɗe maagal e wiirndallo haa nastirde daldal, 

18  tiggirɗe jooɗorde senaande e tiggirɗe daldal bee ɓoggi maaje, 

19  limce dewal ngam kuugal nder suudu seniindu, waato limce ceniiɗe ngam Haruna, limanjo e limce ɓikkoy muuɗum ngam huuwugo kuugal limanku.” Dokke gaddaaɗe 

20  Jama'aare Isra'iila fuu dilli, acci Muusa. 

21  Koo moy mo ɓernde muuɗum ummini ɗum e koo moy mo ruuhu muuɗum saahini ɗum, wari, waddani Jawmiraawo dokkal ngam waɗugo laymaaru fottirde e kuugal nder maaru fuu, non boo ngam limce ceniiɗe. 

22  Worɓe e rewɓe ngari, koo moy marɗo ɓernde saahiinde waddi kalagaaje kine e kalagaaje kooli e yerihon e kuuje kaŋŋeeri feere feere. Koo moy waddi dokkal kaŋŋeeri, lii'i ngal yeeso Jawmiraawo. 

23  Koo moy marɗo gaaraaji leŋ ɗigguɗi e carwinaaɗi e boɗeeji seɗɗa e boɗeeji coy e gaasa be'i e lare jawɗi baali boojinaaɗe e lare liɗɗi mawɗi, waddi ɗum. 

24  Koo moy hoo'i cardi malla njamndi mboɗeeri, waddani Jawmiraawo dokkal man. Koo moy marɗo leggal gawaral ngam kuuɗe feere feere, waddi ngal. 

25  Rewɓe mottooɓe waawɓe fuu motti bee juuɗe muuɗum'en, ɓe ngaddi mottaaɗum: Gaaraaji leŋ ɗigguɗi e carwinaaɗi e boɗeeji seɗɗa e boɗeeji coy. 

26  Rewɓe waawɓe fuu ɓe ɓerɗe muuɗum'en ummini, motti gaasa be'i. 

27  Ardiiɓe ngaddi kaa'e onikis e kaa'e takkugo haa ɗancikiire e jiiba wiɓɓere 

28  e uurle ngam nebbam pittirla e ngam nebbam cenirɗam e uureteeɗum. 

29  Isra'iila'en, worɓe e rewɓe marɓe ɓerɗe caahiiɗe fuu ngaddani Jawmiraawo dokkal caahiiŋgal ngam waɗugo ko Jawmiraawo umri ɓe bee hunnduko Muusa fuu. Ewneeki Becaleel e Oholiyabu 

30  Muusa wi'i Isra'iila'en: “Annde, Jawmiraawo suɓi Becaleel ɓii Uuri taaniraawo Huuru mo lenyol Yahuuda. 

31  O hebbini mo Ruuhu maako e hikma e faamu e anndal kuugal koo ngale fuu, 

32  haa o suurɗina kuuje, o huuwa kuuɗe kaŋŋeeri e cardi e njamndi mboɗeeri, 

33  o winnda dow kaa'e ngam takkugo, o seha leɗɗe, o timmina kuuɗe koo ɗeye fuu bee baawal. 

34  Kaŋko e Oholiyabu ɓii Ahisamak mo lenyol Dan, Jawmiraawo hokki ɓe anndal ngam ɓe ekkitina woɗɓe. 

35  O hokki ɓe anndal ɗuuɗŋgal, ngam ɓe kuuwa kuugal koo ngale, waato kuugal cehoowo e tuppitoowo e cannyoowo e nyootoowo limce leŋ ɗigguɗe carwinaaɗe e boɗeeje seɗɗa e boɗeeje coy. Ɓe mbaawan huuwugo e suurɗingo kuuɗe ɗe'e fuu”.

