1  Jawmiraawo wi'i Muusa: 

2  “Nyannde go'oore nder lewru aranndu, sey a darna jooɗorde laymaaru fottirde. 

3  Jo'in sundukru seedamku nder maare, a wiirna ndu bee wiirndallo. 

4  Nastin taabal, taaskitin ko woni dow maagal. Nastin boo jo'inirɗum pittirlaaji, jamnu pittirlaaji maajum. 

5  Jo'in gulduɗum uurle ɗum kaŋŋeeri yeeso sundukru seedamku. Ɓil wiirndallo haa dammugal jooɗorde senaande. 

6  Jo'in hirsirde ngam wulugo guleteeɗi yeeso dammugal jooɗorde, waato laymaaru fottirde. 

7  Jo'in daaro hakkunde laymaaru fottirde e hirsirde. Loow ndiyam nder maago. 

8  Darnu wiirndallooji taarotooɗi daldal fuu, ɓil wiirndallo haa dammugal maagal. 

9  Hoo'u nebbam cenirɗam. Wuju jooɗorde senaande e ko woni nder maare fuu bee maajam. Senu nde e kuuje maare fuu, nde laato seniinde. 

10  Wuju hirsirde e kuuje maare bee nebbam go. Senu hirsirde, nde laato ɓurnde senaago. 

11  Wuju daaro e jo'inirɗum maago bee nebbam, sen ngo. 

12  Ɓaditin Haruna e ɓikkoy mum haa dammugal laymaaru fottirde, ɓe laɓɓina ko'e maɓɓe bee ndiyam. 

13  Ɓornu Haruna limce ceniiɗe, ruf nebbam go dow maako, sen mo, ngam o huuwanammi kuugal limanku. 

14  Ɓaditin boo ɓikkoy maako, ɓornu ɓe toggooje. 

15  Ruf ɗam dow maɓɓe bana ndufirɗa ɗam dow baaba maɓɓe, ngam ɓe kuuwanammi kuugal limanku. Dufki nebbam ɗa'am dow maɓɓe nastina ɓe nder kuugal limanku nduumiiŋgu nder gide maɓɓe fuu.” 

16  Muusa waɗi koo ɗume fuu bana Jawmiraawo umri mo. 

17  Lewru aranndu nder nduuɓu ɗiɗaɓru, nyannde go'oore maaru, jooɗorde senaande darnaama. 

18  Muusa darni nde. O jo'ini kosɗe maare, o darni kaataakooje maare, o waɗi gaafotooɗe maare, o darni daŋraŋge maare. 

19  Nden o we'iti laymaaru dow maare. O we'iti suddaare haa dow maaru, bana Jawmiraawo umruno mo. 

20  O hoo'i alluhaaje seedamku, o waati ɗe nder sundukru. O waɗi cabbi haa maaru, o wallini jooɗorde ngam kefergal dow maaru. 

21  O nastini ndu nder jooɗorde senaande, o ɓili wiirndallo, o wiirni sundukru seedamku bee maago, bana Jawmiraawo umruno mo. 

22  O jo'ini taabal nder laymaaru fottirde haa wuttudu jooɗorde woyla, yaasi wiirndallo. 

23  O yowndindiri tamseeje jo'inteeɗe dow maagal yeeso Jawmiraawo, bana o umruno mo. 

24  O jo'ini jo'inirɗum pittirlaaji nder jooɗorde laymaaru fottirde haa ɗum tiitotira bee taabal, wuttudu jooɗorde nde fombinaare. 

25  O jamni pittirlaaji yeeso Jawmiraawo, bana Jawmiraawo umruno mo. 

26  O jo'ini gulduɗum uurle ɗum kaŋŋeeri nder laymaaru fottirde, yeeso wiirndallo. 

27  O wuli dow maajum uureteeɗum, bana Jawmiraawo umruno mo. 

28  O ɓili wiirndallo haa dammugal jooɗorde senaande. 

29  O darni hirsirde haa dammugal jooɗorde laymaaru fottirde. O lii'i dow maare nguleteeŋga e dokkal nyaamdu, bana Jawmiraawo umruno mo. 

30  O jo'ini daaro hakkunde laymaaru fottirde e hirsirde, o loowi ndiyam nder maago ngam laɓɓineeki. 

31  Muusa e Haruna e ɓikkoy mum lootira juuɗe e kosɗe muuɗum'en, 

32  nde ɓe nastata laymaaru fottirde fuu. Bana nii ɓe laɓɓinirta ko'e maɓɓe hiddeko ɓe ɓadito hirsirde, bana Jawmiraawo umruno Muusa. 

33  O waɗi daldal taarotooŋgal jooɗorde senaande e hirsirde fuu, o ɓili wiirndallo haa nastirde maagal. Bana non Muusa timminiri kuugal fuu. Ruuldere dow jooɗorde 

34  Ruuldere suddi jooɗorde laymaaru fottirde. Tedduŋgal Jawmiraawo hebbini jooɗorde. 

35  Muusa waawaay nastugo jooɗorde laymaaru fottirde, ngam ruulde waali dow maaru, tedduŋgal Jawmiraawo hebbini jooɗorde. 

36  Nde ruulde eeŋgi diga jooɗorde senaande fuu, Isra'iila'en ummo, mbaɗa jahaale muuɗum'en. 

37  To ruulde eeŋgaay, ɓe ummataako, haa nyalaade nde eeŋga. 

38  Ngam nder nyalawma, ruulde Jawmiraawo ɗon dow jooɗorde senaande. Jemma boo yiite ɗon nder maare yeeso Isra'iila'en nder jahaale maɓɓe fuu.

