1  Nde Abraama waɗi duuɓi cappanɗe joweenayi e joweenayi (

99  ), Jawmiraawo waŋgani mo, wi'i mo: “Min woni Allah Baawɗo, yeeɗu yeeso am a timmuɗo! 

2  Mi haɓɓan alkawal bee maaɗa, mi ɗuɗɗinan danygol ma masin.” 

3  Abraama sujidi dow yeeso muuɗum. Allah tokki wi'ugo mo: 

4  “Ndaa, alkawal am bee maaɗa. A laatoto baaba ummaatooje ɗuuɗɗe. 

5  A ewnortaake fahin Abraama, ammaa Ibrahiima, ngam mi waɗi ma a baaba ummaatooje ɗuuɗɗe. 

6  Mi waɗete a ɗuuɗa-asŋgoljo masin. Danygol ma boo laatoto ummaatooje, laamiiɓe iwan haa maaɗa. 

7  Mi haɓɓan alkawal bee maaɗa e ɓaawo maaɗa boo bee danygol ma, nder gide maɓɓe fuu. Alkawal nga'al duumoto haa foroy, haa mi laato Allah maaɗa e Allah danygol maaɗa ɓaawo ma. 

8  Mi marnete maral duumiiŋgal lesdi Kanaana fuu, lesdi ndi jooɗiɗa nder muuɗum bana koɗo, an e danygol maaɗa ɓaawo maaɗa boo. Mi laatoto Allah maɓɓe.” Alaama alkawal 

9  Allah wi'i Ibrahiima fahin: “An, hakkilan alkawal am, an e danygol maaɗa ɓaawo ma, nder gide maɓɓe fuu. 

10  Ndaa bana noy on kakkiliranta alkawal ngal kaɓɓanmi bee mooɗon, waato danygol maaɗa ɓaawo ma: Ngorkoy mooɗon fuu juulne. 

11  Juulnol ngo'ol laatoto alaama alkawal hakkunde am bee mooɗon. 

12  Gorgel caka mooɗon fuu, to waɗi balɗe joweetati, ngel juulne, ɗum laato non haa gide mooɗon fuu. A juulno boo maccuɓe danyaaɓe haa saare maaɗa fuu, non boo soodaaɓe bee ceede diga ɓiɓɓe jananɓe ɓe laataaki lenyol maaɗa. 

13  Maccuɗo danyaaɗo haa saare e coodaaɗo bee ceede, ɓe njuulne. Ngam haa alkawal am laato haa ɓalli mooɗon bana maandorde alkawal duumiiŋgal. 

14  Gorko mo juulnaaki, o gurtinteeɗo diga jama'aare maako, ngam o ƴaɓɓake alkawal am.” Innde Saray warti Saraatu 

15  Nden Allah wi'i Ibrahiima: “Taa tokka ewnaago debbo maaɗa Saray. Innde maako warta Saraatu. 

16  Mi barkiɗinan mo, mi hokkete ɓiɗɗo bee maako. Mi barkiɗinan mo, o laatoto daada ummaatooje. Laamiiɓe ummaatooje iwan haa maako.” 

17  Ibrahiima sujidi dow yeeso mum, o jali, o wolwi nder ɓernde maako: “Bana noy mardanmi ɓiŋngel min mo duuɓi teemerre (

100  )? Malla Saraatu mo duuɓi cappanɗe joweenayi (

90  ) danyan na?” 

18  Nden Ibrahiima wi'i Allah: “Isma'iilu yeeɗa yeeso maaɗa!” 

19  Allah jaabi: “Naa non! Debbo maaɗa Saraatu danyante ɓiɗɗo gorko, a inndan mo: Isiyaaku. Mi haɓɓan alkawal bee maako, non boo bee danygol maako ɓaawo maako. Ngal duumoto foroy. 

20  Ngam Isma'iilu kam, mi nani do'a maaɗa. Ndaa, mi barkiɗinan mo. Mi waɗan mo o ɗuuɗa-asŋgoljo, mi ɗuɗɗinan danygol maako masin. O danyan laamiiɓe sappo e ɗiɗo. Mi laatinan mo ummaatoore mawnde. 

21  Ammaa alkawal am kam, mi haɓɓan ngal bee Isiyaaku, mo Saraatu danyante mawri bana nii.” 

22  Nde Allah timmini wolwango mo, o eeŋgi, acci Ibrahiima. 

23  Nden Ibrahiima hoo'i ɓiyum Isma'iilu e danyaaɓe nder saare muuɗum fuu e soodaaɓe bee ceede, worɓe nder saare muuɗum fuu, o juulni ɓe nder nyalaade maajum, bana no Allah umri mo. 

24  Ibrahiima marino duuɓi cappanɗe joweenayi e joweenayi (

99  ), saa'i o juulno. 

25  Ɓiyiiko Isma'iilu boo marino duuɓi sappo e tati, saa'i o juulno. 

26  Nder nyalaade woore Ibrahiima e ɓiyum Isma'iilu njuulna. 

27  Worɓe saare maako fuu, danyaaɓe nder saare e soodaaɓe bee ceede haa jananɓe, njuulnodi bee maako.

