1  Allah wi'i Yaakubu: “Umma, yah haa Baytila, jooɗa ton. Nyiɓ hirsirde ngam Allah baŋganɗo ma saa'i a ɗonno dogga yeeso deerɗa Isuwa.” 

2  Yaakubu wi'i yimɓe saare muuɗum e wonduɓe bee muuɗum fuu: “Itte labbi jananɗi gonɗi caka mooɗon, cene ko'e mooɗon, cannje limce. 

3  Ummen! Njehen Baytila. Ton nyiɓananmi Allah hirsirde balluɗo yam nder wakkati ɓillaare am, mo wondi bee am koo toy mi tokkino fuu.” 

4  Ɓe ndokki Yaakubu labbi jananɗi ɗi ɓe marno fuu e yerihon maɓɓe. Yaakubu iri ɗum les lekki makki baŋnge Sikem. 

5  Ɓe ummi, Allah waɗi kultoreeŋgol dow gure taariiɗe ɓe fuu, ngam taa ɓe tasna ɓiɓɓe Yaakubu. 

6  Yaakubu e yimɓe wonduɓe bee muuɗum njotti Luus nder lesdi Kanaana, kanjum woni Baytila. 

7  O nyiɓi hirsirde ton, o inndi nokkuure maajum: “Allah mo Baytila”, ngam Allah waŋgani mo ton saa'i o ɗonno dogga deerɗiiko. 

8  Deboora, musininnooɗo Rebekka, maayi. Ɓe uwi mo kommbi Baytila, les lekki makki. Ɓe inndi ki: Lekki-bojji. 

9  Allah waŋgani Yaakubu fahin nde o warti Paddan-Aram. O barkiɗini mo. 

10  O wi'i mo: “Innde maaɗa Yaakubu. Ammaa a ewnataake Yaakubu fahin, innde ma laatoto Isra'iila.” O inndi mo Isra'iila. 

11  Nden Allah wi'i mo: “Min woni Allah Baawɗo. Laata ɗuuɗa-asŋgoljo, ɓesda. Laata ummaatoore, ummaatooje ɗuuɗɗe ngurtoto diga maaɗa non boo laamiiɓe ɗuuɗɓe. 

12  Lesdi ndi ndokkumi Ibrahiima e Isiyaaku, mi hokkete ndi, mi hokkan ndi danygol maaɗa ɓaawo ma.” 

13  Allah eeŋgi, acci mo haa nokkuure nde o wolwani mo. 

14  Yaakubu darni hayre haa nokkuure maajum. O rufi dokkal njaram dow maare, o waɗi nebbam dow maare boo. 

15  Yaakubu inndi nokkuure haa Allah wolwanino mo Baytila. Maayde Rahiilu 

16  Ɓe ummi Baytila. Nde luttani ɓe seɗɗa yottaago Efrata, Rahiilu ɓesni. Danyki maajum saɗi. 

17  Saa'i Rahiilu ɗon nder luuwe, ɓesninoowo wi'i mo: “Taa hul, ɗum ɓiɗɗo gorko a heɓi!” 

18  Nde yoŋki Rahiilu ɗon wurto ngam o ɗon maaya, o inndi mo Ben-Oni. Ammaa baaba maako inndi mo Benyamin. 

19  Rahiilu maayi, ɓe uwi mo haa kommbi laawol Efrata, kanjum woni Baytilaama. 

20  Yaakubu darni hayre siftinorde dow yenaande maako. Ɗum hayre siftinorde yenaande Rahiilu haa wargo hannde. 

21  Isra'iila tokki laawol mum, darni laymaaru mum gaɗa Migdal-Eder. 

22  Wakkati Isra'iila jooɗino nder lesdi maajum, Ruben waaldi bee Bilha, culaaɗo baaba muuɗum. Yaakubu nani haala ka'a. Ɓiɓɓe Yaakubu ngaɗi sappo e ɗiɗo. 

23  Ɓiɓɓe Leya ngoni: Ruben, afo Yaakubu e Simeyon e Lewi e Yahuuda e Issakar e Zabulon. 

24  Ɓiɓɓe Rahiilu ngoni: Yusufu e Benyamin. 

25  Ɓiɓɓe Bilha, korɗo Rahiilu, ngoni: Dan e Neftali. 

26  Ɓiɓɓe Zilpa, korɗo Leya ngoni: Gada e Aser. Kamɓe ngoni ɓiɓɓe Yaakubu danyanaaɓe mo haa Paddan-Aram. 

27  Yaakubu yotti haa baaba muuɗum Isiyaaku haa Mamre, haa Kiriyat-Arba, kanjum woni Heburuun. Ton Ibrahiima e Isiyaaku jooɗino. 

28  Duuɓi Isiyaaku mbaɗi teemerre e cappanɗe joweetati (

180  ). 

29  O maayi, o hawtoyi bee kaakiraaɓe maako, o ndottiijo, caftuɗo balɗe. Isuwa e Yaakubu, ɓiɓɓe maako, uwi mo.

