1  Allah barkiɗini Nuuhu e ɓiyum'en, o wi'i ɓe: “Ndanye, ɗuuɗe, kebbine lesdi! 

2  On laatoto daliila kultoreeŋgol maŋngol haa dabbaaji e colli, Ko duɓata dow lesdi e liɗɗi fuu. Mi hokki ɗum fuu haa juuɗe mooɗon. 

3  Ladoojum e marɗum poofɗe fuu laatano on nyaamdu. Mi hokki on ɗum fuu bana naane ndokkirmi on haako hecco. 

4  Ammaa taa nyaame kusel bee yoŋki muuɗum, waato bee ƴiiƴam muuɗum. 

5  Ƴiiƴam mooɗon ɗum yoŋki mooɗon. Mi ƴaman ɗam haa ndabbaawa mbarnga neɗɗo, bana mi ƴamirta haa neɗɗo mbarɗo tanum. Mi ƴamtan yoŋki neɗɗo haa mbarɗo ɗum. 

6  Koo moy rufi ƴiiƴam neɗɗo, ƴiiƴam muuɗum rufe boo bee juŋngo neɗɗo, ngam Allah tagi neɗɗo dow jaati muuɗum. 

7  Onon kam, ndanye, ɗuuɗe masin dow lesdi, ɓesde dow maari!” 

8  Nden Allah wi'i Nuuhu e ɓiyum'en wonduɓe bee maako: 

9  “Ndaa, mi haɓɓan alkawal bee mooɗon e danygol mon ɓaawo mooɗon 

10  e marɗum yoŋki gonduɗum bee mooɗon fuu, colli e dabbaaji saare malla ɗi ladde, ko wurti koommbowal bee mooɗon fuu e dabbaaji gonɗi dow lesdi fuu. 

11  Mi ɗon haɓɓa alkawal bee mooɗon: Marɗum ɓanndu fuu meetataa nattineego bee ndiyam tuufaana. Ilam ngoɗɗam meetataa nattingo lesdi fahin.” 

12  Allah ɓesdi wi'ugo: “Ndaa alaama alkawal ngal darnanmi hakkunde am bee mooɗon, non boo hakkunde am bee yoŋkiiji geeti ngonduɗi bee mooɗon fuu, ngam zamanuuji garanɗi fuu: 

13  Mi waɗan timotimooŋgal am nder duule. Kaŋgal laatoto alaama alkawal hakkunde am bee duniyaaru. 

14  Nde mooɓtanmi duule dow lesdi fuu e to timotimooŋgal waŋgi nder maaje, 

15  mi siftoran alkawal am bee mooɗon, bee dabbaaji e bee ko mari ɓanndu fuu. Ndiyamji meetataa laataago ilam tuufaana ngam nattingo marɗum ɓanndu fuu. 

16  Timotimooŋgal waŋgan nder duule. Mi laaran ngal e mi siftoran dow alkawal duumiiŋgal ngal kaɓɓumi ngam foroy hakkunde am e marɗum yoŋki fuu dow lesdi.” 

17  Allah wi'i Nuuhu: “Kanjum woni alaama alkawal ngal kaɓɓumi hakkunde am bee marɗum yoŋki fuu dow lesdi fuu.” Nuuhu e ɓiyum'en 

18  Ɓiɓɓe Nuuhu wurtiiɓe koommbowal ngoni: Sem e Haamu e Yafet. Haamu woni baaba Kanaana. 

19  Diga ɓiɓɓe Nuuhu tato ɓe'e, jooɗiiɓe dow lesdi fuu iwi. 

20  Nuuhu woni aartuɗo fuɗɗugo ndemri. O jubi leɗɗe inabooje. 

21  O yari inaboojam, o wuyki, o suuriti nder suudu maako. 

22  Haamu, baaba Kanaana yi'i temmbu baaba muuɗum, o yehi yaasi, o anndini ɗum deerɗum'en ɗiɗo go. 

23  Nden Sem e Yafet koo'i ngapaleewol, ɓe ngaɗi ngol dow balbe maɓɓe. Ɓe njehi ɓaawo ɓaawo, ɓe cuddi temmbu baaba maɓɓe, ɓe ndaaraay gal baaba maɓɓe, non ɓe ngi'aay temmbu baaba maɓɓe. 

24  Nde Nuuhu fini e wuykere mum, o nani ko ɓiyiiko minyiraawo waɗi. 

25  Nden o wi'i: “Kanaana o naalaaɗo! O laatano deerɗiiko'en maccuɗo ɓaawoojo.” 

26  O wi'i boo: “Tedduŋgal laatano Jawmiraawo, Allah mo Sem! Kanaana laato maccuɗo maako. 

27  Allah mawnina Yafet, ammaa joonde maako laato nder cuuɗi laymaaji Sem. Kanaana boo laatano mo maccuɗo.” 

28  Ɓaawo ilam tuufaana, Nuuhu yeeɗi fahin duuɓi teemeɗɗe tati e cappanɗe jowi (

350  ). 

29  Duuɓi Nuuhu fuu ngaɗi, teemeɗɗe joweenayi e cappanɗe jowi (

950  ), nden o maayi.

