2   Laamiiɓe 

19  :

1  -

7  ) 

1  Nde laamiiɗo Hezekiya nani ɗum, o seeki limce maako. O ɓorni buhuuje, o nasti haykaliiru Jawmiraawo. 

2  O neli Eliyakim, kaliifaajo laamorde e Sebna, binndoowo e liman'en ndotti'en haa annabi Esaaya ɓii Amoosa, ɓe ɓorniiɓe limce buhuuje. 

3  Ɓe mbi'i mo: “Ndaa ko Hezekiya wi'i: Nyalaade nde'e ɗum nyalaade ɓillaare e feloore e toskaare ngam amin, bana to nyalaade danyugo yotti, ammaa semmbe danyugo walaa. 

4  Teema Allah Jawmiraawo maaɗa nanan bolle mawɗo yarnooɓe, mo jawmum laamiiɗo Assuura neli ɗum, haa o janca Allah geeto. Teema Allah Jawmiraawo maaɗa hiitoto bolle ɗe o nani. Kadi waɗ do'aare ngam luttuɓe wonɓe ɗo.” 

5  Jaggiiɓe laamiiɗo Hezekiya ngari haa Esaaya, 

6  Esaaya wi'i ɓe: “Nii mbi'oton jaagorɗo mooɗon: Ndaa nii Jawmiraawo wi'i: Taa hul bolle kalluɗe ɗe nanɗa, ɗe jaggiiɓe laamiiɗo Assuura mbolwi dow am. 

7  Ndaa, mi nastinan ruuhuwol nder maako, haa o nana habaru, o loro haa lesdi maako. Ton mi do'an mo bee kaafahi.” Assuura'en purkiti Hezekiya fahin (

2   Laamiiɓe 

19  :

8  -

19  ) 

8  Mawɗo yarnooɓe go lori, tawi laamiiɗo Assuura, ɗon haɓa bee berniwol Libna ngam o nani laamiiɗo ummi Lakis, dilli. 

9  Laamiiɗo nani habaru Tirhaka, laamiiɗo Etiyopiya. Ɓe mbi'no mo: “O waran haɓugo bee maaɗa.” Nde o nani ɗum, o neli nelaaɓe haa Hezekiya, o wi'i: 

10  Ndaa nii mbi'oton Hezekiya laamiiɗo Yahuuda: “Taa Allah maaɗa mo koolotoɗa sakle, wi'e: Urusaliima hokkataake haa juŋngo laamiiɗo Assuura. 

11  Ndaa, a nani ko laamiiɓe Assuura mbaɗi lesɗe fuu, no ɓe nattiniri ɗe. Kadi, an a hisan na? 

12  Nde kaakiraaɓe am nattini Goojan e Haran e Resef e ɓiɓɓe Eden wonɓe haa Telassar, ɗowanteeɓe maɓɓe kisni ɓe na? 

13  Toy laamiiɗo Hamat e laamiiɗo Arpad e laamiiɗo berniwol Sefarwayim e Hena e Iwwa?” 

14  Hezekiya jaɓi bataakewol ngol nelaaɓe ngaddi, o jaŋngi ngol. Nden o nasti haykaliiru, o we'iti ngol yeeso Jawmiraawo. 

15  Nden o tori Jawmiraawo, o wi'i: 

16  “Yaa Jawmiraawo honooɓe asama, Allah Isra'iila, jooɗiiɗo haa leeso laamu dow keruba'en, an feere ma woni Allah dow laamuuji duniyaaru fuu. An waɗi asama e lesdi. 

17  Yaa Jawmiraawo, nan, laar. Yaa Jawmiraawo, nan bolle ɗe Sanherib neldi ngam jancugo ma, yaa Allah geeto. 

18  Gooŋga, yaa Jawmiraawo, laamiiɓe Assuura mbirgi ummaatooje e lesɗe maaje. 

19  Ɓe cakkini ɗowanteeɓe maaje nder yiite – gooŋga kam naa ɓe ɗowanteeɓe – ngam ɗum yimɓe mbaɗi ɗum bee leɗɗe e kaa'e. Ɓe mbirgi ɗum. 

20  Ammaa jonta, yaa Allah Jawmiraawo amin, hisnu min juŋngo maako, ngam haa laamuuji duniyaaru fuu annda, an feere ma woni Jawmiraawo.” Esaaya jaabi laamiiɗo (

2   Laamiiɓe 

19  :

20  -

37  ) 

21  Esaaya ɓii Amoosa neli haa Hezekiya, ɓe mbi'i mo: “Ndaa nii Allah Jawmiraawo Isra'iila wi'i: Tornde nde toriiɗa mi ngam daliila Sanherib laamiiɗo Assuura, mi nani nde. 

22  Ndaa koŋngol ngol Jawmiraawo wi'i dow maako: Berniwol Urusaliima nannduŋgol bee paanyo debbo ɗon yawe, ɗon jance. Siyona ɗon dimmbina hoore ɓaawo maaɗa. 

23  Moy njancuɗa? Moy mbolwanɗa kalluka, dow moy ɓaŋgtuɗa sawtu? A ɓaŋgti gite ma dow Ceniiɗo Isra'iila. 

24  Bee kunnduɗe jaggiiɓe ma njancuɗa Jawmiraawo, mbi'ɗa: Min mi wa'i towɗe kooseeje bee mooɓre mootaaji pucci am, haa yeereere Libanon ɓurnde daayaago. Mi fe'i leɗɗe maare mawɗe cemmbiɗɗe e leɗɗe maare cuɓaaɗe booɗɗe. Mi yotti yeereere Libanon, laynde maare ɓurdunde sukkugo. 

25  Mi wasi, mi yari ndiyam haa lesɗe feere feere. Bee jaaɓruɗe kosɗe am njoornanmi maaje Misra fuu. 

26  A nanaay no duuri mi taaskitini ɗum na? Mi nufi ɗum diga wakkati ɓooyma. Jonta timminmi ɗum, haa ngartira berniiji cemmbiɗɗi towndiije bille. 

27  Jooɗiiɓe ton ngalaa baawɗe, ɓe cakli, ɓe cemti. Ɓe laati bana huɗo ngesa e haako hecco, bana huɗo dow soorowol, ko yoori diga ko mawnaay. 

28  Mi anndi yaake njooɗotooɗa, yaake ngurtotooɗa e nastata e yaake tikkanta yam. 

29  A tikkani yam, elewre ma eeŋgi haa noppi am. Ngam maajum mbaɗanmi halagaare am nder kine ma, labaŋgal am boo haa hunnduko ma. Mi lortinte dow laawol ngol ngardunooɗa.” 

30  Nden Esaaya wi'i laamiiɗo Hezekiya: “Ndaa ko laatanto ma alaama: Hikka on nyaaman gabbe gariije, mawri boo ko fuɗi ɓaawo. Ammaa hitaande tataɓre, aawe, code, njube gese inabooje, nyaame ɓiɓɓe maaje. 

31  Daɗɓe nder yimɓe lenyol Yahuuda, luttuɓe maɓɓe mbaɗan ɗaɗi haa les, ndiman haa dow. 

32  Ngam daɗɓe, woɗɓe luttan haa Urusaliima e dow hooseere Siyona. Jawmiraawo honooɓe asama timminan ɗum nder yiide mum semmbiɗnde. 

33  Ngam maajum, ndaa nii Jawmiraawo wi'i dow laamiiɗo Assuura: O nastataa berniwol ngo'ol, o fiɗataa kurol nder maagol, o ɓadintaa wawarde haa maagol, o waagataa lesdi ɗakki mahol maagol. 

34  O loroto dow laawol ngol o wardi, o nastataa berniwol ngo'ol. Min Jawmiraawo wi'i ɗum. 

35  Min mi aynan berniwol ngo'ol haa mi hisna ngol, ngam daliila hoore am e ngam daliila jaggiiɗo am Daawuda boo.” 

36  Malaa'ikaajo Jawmiraawo yehi, mbari nder saŋngeere Assuura'en worɓe ujine teemerre e cappanɗe njoweetato e njowo (

185  .

37  Sanherib, laamiiɗo Assuura ummi, lori haa Niniwe, jooɗi ton. 

38  Nyannde go'o, nde o ɗon sujida nder suudu lawru maako Nisrok, ɓiɓɓe maako Adirammelek e Sareser mbari mo bee kaafahi. Ammaa ɓe ndoggi haa lesdi Araraada, ɓe ndaɗi. Ɓiyiiko Esarhaddon laami haa pellel maako.

