1  Ndaa, Jawmiraawo ferwinan lesdi, wonnan ndi. O jiiɓan ndi, o saŋkitan jooɗiiɓe ton. 

2  Kiita ngoota laatanto ummaatoore e limanjo, maccuɗo e jawmum, korɗo e jawmum debbo, coodoowo e coorroowo, dokkuɗo nyamaande e jaɓɗo nyamaande. 

3  Lesdi ferwan, ɓe ɓoftan kuuje maari fuu, ngam Jawmiraawo wolwi koŋngol ngo'ol. 

4  Lesdi ɗon nder suno, ɗon ɗayla. Duniyaaru ɗon jinna, ɗon wonno. Asamanji ɗon njinna hawtaade bee lesdi. 

5  Lesdi soɓi les jooɗiiɓe muuɗum, ngam ɓe ƴaɓɓi umrooje, ɓe luuti farillaaji, ɓe piisti alkawal duumiiŋgal. 

6  Ngam maajum naaloore ɗon nyaama lesdi, jooɗiiɓe maari ɗon njara bone daliila aybe muuɗum'en. Ngam maajum jooɗiiɓe nder lesdi ɗon njinna, luttanɓe ɗuuɗataa sam. 

7  Inaboojam ɗon jinna, inabohi ɗon yoora, wela-ɓerɗe'en fuu ɗon uumo. 

8  Hoolo seyo bawɗi acci naneego, hoolo welweltuɓe timmi, hoolo seyo moolooru nanataake. 

9  Ɓe acci yarugo inaboojam bee gimi, nguykinoojam laatani yarooɓe ɗam kaaɗɗam. 

10  Berniwol perewŋgol yibbi, cuuɗi fuu maɓɓake, taa goɗɗo heɓa nastugo. 

11  Gookaali ɗon nder laabi ngam inaboojam woodaa. Seyo fuu majji, welwelo lesdi eggi. 

12  Walaa ko lutti nder berniwol, sey bille. Dammuɗe maagol ngibbi. 

13  Bana non ɗum laatoto caka duniyaaru, caka ummaatooje, bana caamki jaytunje, bana saa'i ittuki ɗiɗahi, to ittuki inabooje timmi. 

14  Ammaa luttanɓe kooldan, ɓe mbaɗan gookaali seyo. Haa hiirnaaŋge ɓe koolan bee seyo ngam tedduŋgal Jawmiraawo: 

15  “Teddine Jawmiraawo haa fuunaaŋge! Dow duule mbeela teddine innde Jawmiraawo Allah mo Isra'iila!” 

16  Haa keeri duniyaaru en nanan gimi dow Tedduŋgal Adiliijo. Ammaa min kam mi ɗon wi'a hoore am mi kalkuɗo. Bone laatanake yam! Zammbooɓe ɗon zammbo! Zammba maɓɓe ɗon ɓesdo! 

17  Kultoreeŋgol e tuuforgol e ngaska ɗon ndeena on, onon yimɓe duniyaaru! 

18  Dogguɗo hoolo kultoreeŋgol do'oto nder ngaska, gurtiiɗo ngaska nastan tuuforgol. Ngam burɗe asama maɓɓiti, caɓɓaaje lesdi ndimmbake. 

19  Lesdi ɗon seeka, ɗon yibba, ɗon dimmbidimmbino. 

20  Lesdi ɗon liilta bana guykuɗo, ɗon dimmbo bana laymaaru. Aybeeji maari teddani ndi, ndi ɗon do'o, ndi ummitittaako. 

21  Nyalaade man Jawmiraawo hiitoto mooɓre konu asama haa asama e laamiiɓe duniyaaru boo dow lesdi. 

22  O mooɓtan ɓe fuu, bana haɓɓaaɓe nder ngaska, o maɓɓan ɓe nder suudu fursina. Ɓaawo nyalɗe ɗuuɗɗe o hiitoto ɓe. 

23  Lewru toskan, naaŋge semtan. Jawmiraawo honooɓe asama ɗon laamo, o laamiiɗo dow hooseere Siyona haa Urusaliima. Ndotti'en yimɓe maako ngi'an tedduŋgal maako.

