1  Nden Pilaatu umri yimɓe mum ɓe kooca Yeesu, ɓe ɓocca mo. 

2  Sooje'en mbami meetaleewol gi'e, ɓe njo'ini ɗum dow hoore Yeesu, ɓe moji mo mojaare woɗeere. 

3  Ɓe ɓaditi mo, ɓe mbi'i: “Allah woonane, laamiiɗo Yahuudu'en!” Ɓe maari mo. 

4  Pilaatu wurti fahin, wolwani yimɓe, wi'i: “Ndaa, mi wurtinan mo haa mooɗon, ngam haa on paama mi tawaay daliila hiitaago mo.” 

5  Nden Yeesu wurti, meetaleewol gi'e ɗon dow hoore maako, o ɗon moji mojaare woɗeere go. Pilaatu wi'i ɓe: “Ndaa mo.” 

6  Ammaa nde liman'en e aynooɓe ngi'i mo, ɓe ngooki, ɓe mbi'i: “Ɓil mo haa leggal gaafaaŋgal! Ɓil mo!” Pilaatu wi'i ɓe: “Kooce mo onon, ɓile mo, ngam min mi tawaay daliila hiitaago mo.” 

7  Yahuudu'en mbi'i mo: “Min ngoodi umroore woore. Fodde umroore man sey o maaya, ngam o waɗi hoore maako o Ɓiɗɗo Allah.” 

8  Nde Pilaatu nani wolde nde'e, kulol maako ɓesdi. 

9  O nasti saare fahin, o ƴami Yeesu: “Toy iwɗaa?” Ammaa Yeesu jaabaaki mo sam. 

10  Pilaatu wi'i mo: “A jaabataako yam na? A anndaa mi woodi baawɗe yoofugo ma, mi woodi boo baawɗe ɓilugo ma haa leggal gaafaaŋgal na?” 

11  Yeesu jaabi mo: “A walaano baawɗe dow am koo seɗɗa, to Allah hokkaayno ma ɗe. Ngam maajum mo hokki yam haa juŋngo ma, hakke maako ɓuri mawnugo.” 

12  Diga saa'i man Pilaatu tefi dabare yoofugo Yeesu. Ammaa Yahuudu'en ngooki, mbi'i: “To a yoofi mo, nden kam naa a soobaajo Kaysara laamiiɗo Roma. Koo moy waɗi hoore muuɗum laamiiɗo, o konneejo Kaysara laamiiɗo Roma.” 

13  Nde Pilaatu nani bolle ɗe'e, o wurtini Yeesu fahin, o jooɗi dow koromwal kiita, haa nokkuure wi'eteende bee Ibraniŋkeere Gabbata, waato Taŋkol-kaa'e. 

14  Ɗum nyalaade taaskara juulde Paska, deydey caka nyalawma. Pilaatu wi'i Yahuudu'en: “Ndaa laamiiɗo mooɗon!” 

15  Ɓe ngooki, ɓe mbi'i: “Mbar mo, mbar mo, ɓil mo haa leggal gaafaaŋgal.” Pilaatu wi'i ɓe: “Kadi mi ɓila laamiiɗo mooɗon na?” Mawɓe liman'en njaabi: “Min ngalaa laamiiɗo feere, sey laamiiɗo Kaysara.” 

16  Nden, Pilaatu hokki ɓe Yeesu haa ɓe ɓila mo haa leggal gaafaaŋgal. Ɓe ndilliri mo. Yeesu ɓilaama haa leggal gaafaaŋgal (Matta 

27  :

32  -

44  ; Markus 

15  :

21  -

32  ; Luka 

23  :

26  -

43  ) 

17  Yeesu wurti yaasi berniwol, o ɗon roondi gaafaaŋgal maako, haa o yotti nokkuure wi'eteende bee Ibraniŋkeere Golgota, waato Gumbal-hoore. 

18  Haa ton sooje'en ɓili Yeesu haa leggal gaafaaŋgal. Ɓe ɓildi worɓe ɗiɗo bee Yeesu, gooto haa wakeere nyaamre, gooto boo haa wakeere nannde, Yeesu ɗon haa caka. 

19  Pilaatu winndi dow alluha, o ɓili ɗum haa gaafaaŋgal. Ndaa ko o winndi: “Yeesu mo Nasaratu, laamiiɗo Yahuudu'en.” 

20  Yahuudu'en ɗuuɗɓe njaŋngi ɗum, ngam nokkuure man daayaaki bee berniwol. Binndi man winndaama bee Ibraniŋkeere e Romaŋkeere e Yunaniŋkeere. 

21  Ammaa mawɓe liman'en Yahuudu'en mbi'i Pilaatu: “Taa winndu: Laamiiɗo Yahuudu'en, ammaa winndu: O wi'i o laamiiɗo Yahuudu'en.” 

22  Pilaatu jaabi ɓe: “Ko mi winndi, ɗum tabiti.” 

23  Nde sooje'en timmini ɓilugo Yeesu haa leggal gaafaaŋgal, ɓe kooci limce maako, ɓe cenndi ɗe geɓe nayi, soojeejo fuu heɓi yeɓre woore. Ɓe kooci boo toggoore maako sannyaande diga dow haa les bilaa nyoogol. 

24  Sooje'en mbi'i hakkunde muuɗum'en: “Taa en ceeka toggoore nde, ammaa en mbaɗa kur'u ngam en ndaara moy heɓata nde.” Bana nii ko Deftere wi'i, gooŋɗiri: “Ɓe cenndi limce am hakkunde maɓɓe, ɓe mbaɗi kur'u ngam limce am.” Bana nii sooje'en mbaɗi. 

25  Daada Yeesu e deerɗum debbo e Mariyama debbo Kolopas e Mariyama mo Magdala, ɓe ɗon ndari kommbi leggal gaafaaŋgal haa ɓe ɓili Yeesu. 

26  Yeesu yi'i daada muuɗum e pukaraajo mo o yiɗi ɗum, ɓe ɗon ndarodi ton. O wi'i daada maako: “Debbo, ndaa ɓiɗɗo ma.” 

27  Nden o wi'i pukaraajo man: “Ndaa daada ma.” Diga saa'i man pukaraajo man hooci Mariyama haa saare muuɗum. Maayde Yeesu (Matta 

27  :

5  -

56  ; Markus 

15  :

33  -

41  ; Luka 

23  :

44  -

49  ) 

28  Ɓaawo maajum, nde Yeesu anndi kuuje fuu kebbitinaama, ngam o gooŋɗina ko winnda nder Deftere, o wi'i: “Mi ɗomɗi.” 

29  Woodi mbulku ton, kebbinaaŋgu inaboojam lammuɗam. Ɓe cuuwi irin sooso nder maajam, ɓe mbaɗi ɗum haa ƴommbal isop, ɓe ɓaŋgti ɗum haa hunnduko Yeesu. 

30  Nde Yeesu metti lammuɗam, o wi'i: “Ɗum fuu ɗum timmidi.” Nden o turi hoore maako, o maayi. Soojeejo yuwi wuttudu Yeesu 

31  Ɗum nyannde taaskara nyalaade siwtorde. Yahuudu'en ngiɗaa ɓalli lutta dow leɗɗe gaafaaɗe nyannde siwtorde ngam nyalaade siwtorde man laati nyalaade mawnde haa maɓɓe. Ngam maajum ɓe tori Pilaatu o umra ɓe ngewa kosɗe ɓilaaɓe, ɓe njippina ɓalli maɓɓe. 

32  Nden sooje'en ngari, ɓe ngewi kosɗe arano, nden ɓe ngewi ɗe ɗiɗaɓo haa ɓildaaɓe bee Yeesu dow leɗɗe gaafaaɗe. 

33  Nde ɓe njotti haa Yeesu, ɓe tawi o maayi, ngam maajum ɓe ngewaay kosɗe maako. 

34  Ammaa gooto nder sooje'en yuwi mo wuttudu bee labbo, law ƴiiƴam e ndiyam ngurti. 

35  Gi'ɗo seedi ɗum, seedamku maako gooŋga, kaŋko boo o anndi gooŋga o wolwi, ngam haa onon boo on nuɗɗina. 

36  Ɗum laati non ngam hebbitingo ko Deftere wi'i: “Ɓe ngewataa i'e maako koo gootal.” 

37  Aayaare feere boo wi'i: “Ɓe ndaaran mo ɓe njuwi.” Yeesu wallinaama nder yenaande (Matta 

27  :

57  -

61  ; Markus 

15  :

42  -

47  ; Luka 

23  :

50  -

56  ) 

38  Ɓaawo maajum, Yusufu mo wuro Arimatiya tori Pilaatu duŋayeere hoocugo ɓanndu Yeesu. Yusufu boo laatino pukaraajo Yeesu, ammaa bee sirri, ngam o ɗonno hula Yahuudu'en. Pilaatu duŋani mo. O yehi, o hooci ɓanndu Yeesu. 

39  Nikodemus mo yehino haa Yeesu jemmaare woɗnde, kaŋko boo o wari, o waddi jillindiraaɗum uurdi baɗaadi e leɗɗe uurɗe, baakin kilo cappanɗe tati. 

40  Kamɓe ɗiɗo ɓe kooci ɓanndu Yeesu, ɓe caawi ndu bee leppi, ɓe ndufi nebbam uurɗam dow maaru, bana Yahuudu'en mboowi waɗugo to ɓe ɗon uwa maayɗo. 

41  Haa kommbi nokkuure ɓe ɓilno Yeesu, woodi jarne ton. Nder jarne man woodi yenaande hesre nde ɓe meeɗaay wallingo maayɗo nder muuɗum. 

42  Haa ton ɓe mballini ɓanndu Yeesu, ngam ɗum nyalaade taaskara siwtorde Yahuudu'en e yenaande man boo daayaaki.

