1  Woodi pellel ngam wasugo cardi, non boo pellel ngam lallugo kaŋŋe. 

2  Nder lesdi ɓe ngurtinta njamndi, caka kaa'e boo njamndi mboɗeeri. 

3  Ɓe ɗon nastina jayŋgol nder nyiɓre, ɓe ɗon mbiɗito kaa'e gonɗe nder lugguɗum maare, nder nyiɓre ɓaleere. 

4  Ɓe ɗon ngasa haa yaasi berniiji, haa saalotooɓe meeɗaay tokkaago, ɓe ɗon ɓili haa ɓoggol nder ngaska. 

5  Nyaamdu yimɓe ɗon fuɗa dow lesdi, ammaa nder maari yimɓe ɗon ngasa, ɓe ɗon ceeka ndi bana bee yiite. 

6  Kaa'e maari ɗum pellel safira, ton ɓe tawata ngabboy kaŋŋeeri. 

7  Laawol yahugo ton, dutal yi'aay ngol, koo colli mawɗi keɓtaay laawol maajum sam. 

8  Kuuje ladde njahataa dow maagol, koo mbarooga saalaaki dow maagol. 

9  Juŋngo neɗɗo ɗon seeka tapaaje, o ɗon wasa, ɗon hippa kooseeje. 

10  Nder kooseeje o wasata laabi, ko gite maako ngi'ata fuu, marɗum saman. 

11  O ɗon sukka ɓulduɗe ceeɓooje, haa o wurtina kuuje cuuɗiiɗe. 

12  Ammaa toy tagu tawata hikma? Malla toy woni iwde hakkiilo? 

13  Walaa annduɗo saman hikma, ka tawataake haa yimɓe duniyaaru. 

14  Luggeeŋga ɗon wi'a: “Walaa haa ɗo”, mbeela boo ɗon wi'a: “Nder am boo ka walaa.” 

15  Ka waawataa soodeego bee kaŋŋe, walaa mo soodata hikma bee cardi. 

16  Kaŋŋe Ofir he'aay coggu maaka, non boo onikis malla safira. 

17  Ka nanndintaake bee daarorgal laaɓŋgal, ka sannjataako bee fawne kaŋŋeeri, 

18  sakkomaa bee murjamje e ciralle, saman maaka ɓuri luuluuje. 

19  Ka nanndintaake bee tupas Etiyopiya, koo kaŋŋeeri he'aay coggu maaka. 

20  Kadi hikma, haa toy ka iwi? Malla toy woni iwde hakkiilo? 

21  Ka ɗon suuɗani yiitere neɗɗo, koo colli piirooji ngi'aay ka. 

22  Waade e pellel halkere mbi'an: “Haala maajum, min nani ka.” 

23  Allah tan anndi laawol maaka, kaŋko tan anndi haa ka tawete. 

24  Kaŋko yi'ata keeri duniyaaru e kuuje gonɗe les asama fuu. 

25  Nde o ta'ana henndu teddeeŋga, nde o foondana mbeela luggeeŋga, 

26  nde o waɗana iyeende umroore, nde o seekana ma'ere laawol, 

27  saa'i maajum o wiɗiti hikma, Allah yerdi ka, hokki ka joonde. 

28  Nden o wolwani neɗɗo, o wi'i: “Hulugo Allah, ɗum hikma! daayaago aybe boo woni hakkiilo.”

