1  Jawmiraawo wi'i Ayuba: Ayuba 

2  An peloowo, a jokkiran bee Baawɗo na? An gaabotirɗo bee Allah, a waawan jaabaago na? 

3  Ayuba jaabi Jawmiraawo: 

4  Min mi he'aay koo ɗume. Ɗume mi jaaboto? Sey mi waɗa juŋngo am dow hunnduko. 

5  Mi wolwi nde woore, haa nde ɗiɗi. Jonta mi wolwataa, mi jeeɗake. Baŋginki baawɗe Allah 

6  Nden Jawmiraawo gonɗo nder duluuru wi'i Ayuba: 

7  Sey a taasko, a daro bana gorko, haa mi ƴame, an boo a jaabo yam. 

8  A jaɓaay kiita ka mi ta'i na? A yiɗi aybingo yam ngam haa a adilina hoore ma na? 

9  An a laati cemmbiɗɗo bana Allah na? An a rigga-sawtuujo bana maako na? 

10  Bee ɓaŋgaare e tedduŋgal a jaagnoro, non bee maŋngu e daraja a ɓornorto. 

11  Laar mawnitiiɓe, leesnu ɓe, a rufa tikkere dow maɓɓe fuu boo. 

12  Laar mawnitiiɓe fuu, toskin ɓe. do'u kalluɗo haa nokkuure mum. 

13  Nder mbulwuldi uw mooɓgal maɓɓe fuu, maɓɓu ɓe fuu nder joonde maayɓe. 

14  Nden kam min boo mi maŋgtete ngam baawal ma, ngam bee nyaamo ma a jaaloto. 

15  Laar ngabbu ngu tagmi bana maaɗa. Bana nagge ngu nyaamrata huɗo hecco boo. 

16  Laar no semmbe nder keeci maagu ɗuuɗiri, laar no kusel haa reedu maagu tekkiri. 

17  Ngu ɗon saatina wicco bana leggal, ɗaɗi dawɗe maagu laati bana bamaaɗi cemmbiɗɗi. 

18  I'e maagu ɗon caati bana njamndi, kosɗe maagu boo bana daŋraŋge njamndiije. 

19  Kaŋgu woni kaayeefi caka tagle fuu, sey min tagɗo ngu he'i doolugo ngu. 

20  Haa kooseeje nyaamdu maagu iwata, haa nokkuuje ɗe'e kuuje ladde fuu pijata. 

21  Haa waalorde les jaaɓe ngabbu waaloto, nder tolooje e waalowol ngu nyukkoto. 

22  Leɗɗe jaaɓe bee ɗowdi mum'en cuddan ngu e leɗɗe haa maayo fuu ɗon taari ngu. 

23  Ndaa, to maayo ɗon ɓesdo, ngu diwnataa boo. Ngu ɗon de'i to ndiyam nasti ngu hunnduko. 

24  Moy wumnata gite maagu, naŋnga ngu? Moy tuufanto kine maagu tuuforgol? 

25  Ngilanŋgeewa, a dasan nga bee ngalum na? Ɗemŋgal maaga, a haɓɓan ngal bee ɓoggol na? 

26  Kine maaga, a haɓɓan ɗe bee bamol na? Haa nder galaŋgal mbaɗata nga jeeldu na? 

27  Kadi kaŋga nga toroto ma enɗam na? Nga wolwante koŋnguɗi ɗelemɗi na? 

28  Kadi a haɓɓan alkawal bee maaga, haa a heɓa nga huuwane haa foroy na? 

29  Noy? A fijan bee maaga bana bee collel na? Daande maaga, a haɓɓan nde bee ɓoggol, ngam haa ɓikkoy ma ndehoy keɓa ko koy pijira na? 

30  Loohotooɓe nga njahran nga haa luumo, geɓe geɓe, nga laato huunde filu na? 

31  Laral maaga, a waawan yuwugo ngal bee labbo na? Hoore maaga, a waawan tufugo nde bee jaaral na? 

32  Toonya nga bee yowugo juŋngo ma dow maaga nde woore tan! Fakat a meetataa ɗum sam!

