1  Ndaa, mi kaɓɓuɗo alkawal bee gite am, taa mi laara bee suuno heedi paanyo sam. 

2  Geɗal ngale mi heɓanno diga asama, Maral ngale Allah Baawɗo gonɗo nder ɓaŋgiiɗum neldantammino? 

3  Kadi halkere walaa ngam baɗɗo ɓeetaare na? Walaa sarru haa baɗɗo zunuubaaji na? 

4  Kuuɗe ɗe mi huuwi fuu, Allah anndi ɗe, palanɗe am koo ɗeye, o limi ɗe. 

5  To on numi mi huuwtiniri fewjere malla kosɗe am tokki laawol rikici, 

6  Allah kilammi dow awnorɗum gooŋgaajum, nden o annditan law mi walaa aybe sam! 

7  To palanɗe am celi laawol darnuŋgol malla ɓernde am jaɓi esto gite am malla aybewol lutti, takki juuɗe am, 

8  nden ko aawanmi, goɗɗo feere nyaama ɗum, ɗum ko fuɗantammi, woɗɓe ngara, ɗoofa ɗum. 

9  To mi duŋake debbo esta ɓernde am, to mi reeni mo haa yolnde keeddiɗɗam, 

10  nden kam debbo am namana goɗɗo feere, goɗɗo feere waaldo bee maako! 

11  Ngam fakat, irin maajum woni nyidduɗum, kanjum he'i haa hiitooɓe kiito ɗum. 

12  Ngam ɗum nanndi bee yiite nder jahannama, haa nge halka ko laatani yam nafuuda fuu. 

13  To mi salino gooŋɗingo jeyaaɓe am, nde ɓe ngardi bee ngaaba maɓɓe yeeso am, 

14  nden kam noy mbaɗannoomi yeeso Allah am? Ɗume njaabotoomi Allah to o ƴami yam? 

15  Allah gooto oo tagi min bee maɓɓe fuu, kaŋko wurtini min reedu daada boo. 

16  Mi salaaki fortango talaka'en, mi salaaki wallititgo rewɓe yurumɓe. 

17  Mi meeɗaay nyaamugo nyaamdu am min feere am, tum atiime'en nyaami haa nder le'al am. 

18  Bana baaba mi nyaamni ɓe nyalɗe fuu diga mi derkeejo, foroy mi ɗowi rewɓe yurumɓe. 

19  Koo ndey ngi'mi ɓilliiɗo cooyɗo limce malla laafuɗo cooyɗo koo mojaare, 

20  min mi ɓorni mo limce gaasa baali am, koo to o yettaay yam, o barkiɗinaay innde am. 

21  To mi sappi gooŋɗuɗo bee juŋngo am, ngam mi gi'ɗo seedotooɓe wallooɓe yam, 

22  nden kam balawal fiista diga ɓaawo, non boo juŋngo am yewa haa soɓɓundu! 

23  Mi ɗon hula taa kiita Allah do'a yam, maŋngu maako kayɗiniiŋgu ɓuri semmbe am. 

24  Mi tuugtaaki dow jawdi ndi kaŋŋeeri am, mi wi'aay ndi: “An laati hoolɗinaare am.” 

25  Mi meeɗaay seyoraago ɗuuɗki risku am, kuuje ɗuuɗɗe ɗe mooɓtumi bee juuɗe am. 

26  Koo ndey ngi'mi no jayŋgol naaŋge ɗelkirta e no lewru yaynirta nder yahdu mum, 

27  mi meeɗaay jaɓugo esto haa nder ɓernde am bee sirri, haa mi teddina naaŋge malla lewru man. 

28  Kaanduɗum irin aybe man hiite, ngam ɗum yeddugo Allah mo asama! 

29  Mi seyoraaki do'ere konneejo am, mi yimaay boo nde sarru naawŋgu heɓi mo, 

30  tum mi haɗiti hunnduko am waɗugo aybe, taa mi ɗaɓɓira mbarugo konneejo am bee naalugo mo. 

31  Koo moy hoɗi haa saare am, seedoto: “Nde mi wari haa maako, mi nyaami kusel haa mi safti.” 

32  Walaa koɗo baalɗo yaasi, haa waɗooɓe jahaale mi maɓɓiti zawleeru am. 

33  Mi meeɗaay suuɗugo aybe am bana ɗuuɗɓe cuuɗirta ɗi, mi nyukkinaay zunuuba sam. 

34  Mi meeɗaay hulugo haala mooɓre yimɓe sam, mi jeeɗaaki, mi hulaay wurtaago suudu am ngam daliila jancoore nde ɓe njanci yam. 

35  Toy mi heɓata gooto haa o nanammi? Ndaa ɗo haala am! Jonta Baawɗo jaabammi! Toy wullaandu ndu konne'en am mbinndi ɗum? 

36  Haa mi wakka wullaandu man dow balbe am, sey mi waɗa ndu meetaleewol hoore am! 

37  Nden mi limtana Allah ko mi waɗi fuu, bana laamiiɗo mi tammi ɓaditaago mo! 

38  To mi toonyake ngesa haa ka wulli yam, kaatorooji boo mballiti ka woyugo, 

39  to mi nyaami haa maaka bilaa yoɓugo remɓe ka, to mi yoɓaay ko haandani remɓe ka, 

40  taa ka fuɗna sa'iiruuri, sey gi'e tan e ciŋgirri boo mbattudi sa'iiruuri. Bolle Ayuba timmi.

