1  Kadi, ewna! Moy jaaboto ma? Haa seniiɓe boo, moy ewnotooɗa? 

2  Ngam mettamɓeram mbaran paataaɗo, kaajal nattinan cooyɗo hakkiilo. 

3  Nde mi yi'i paataaɗo ɗon tabito, law mi naali saare maako, mi wi'i: 

4  Taa ɓiɓɓe maako keɓa walliinde! Ɓe hiitaaɓe haa nastirde wuro, ammaa goɗɗo kisnanɗo ɓe walaa. 

5  Weelaaɓe nyaama ƴaamnde maako, ɓe kooca nde koo caka gi'e, talaka'en boo njaɓta mo jawdi maako. 

6  Aa'a, sarru iwataa haa mbulwuldi, non boo torra fuɗataa diga lesdi. 

7  Ammaa neɗɗo danyaama ngam torra, bana feetere yiite ngam fiira. 

8  To min kam, mi ɗakkotiranno bee Allah, mi yahranno haala am haa maako. 

9  O ɗon huuwa kuuɗe mawɗe, goɗɗo waawataa faamugo ɗe, o ɗon huuwa kuuɗe kayɗiniiɗe ɗe ngalaa limgal. 

10  O ɗon toɓna iyeende dow lesdi, o ɗon nelda ndiyam boo dow gese, 

11  o ɗon ɓaŋgta leestiiɓe, o ɗon seyna sunaaɓe. 

12  O ɗon nattina dabareeji ƴoyɓe, ngam taa ɓe keɓa jaalorgal. 

13  O ɗon naŋnga hikma'en nder ƴoyre maɓɓe, o ɗon majjina anniya faasiki'en. 

14  Nyalawma ɓe kawran bee nyiɓre, haa naaŋge ɓe maman bana jemma. 

15  E kaafahi o hisnan bukaaɗo, o wurtinan mo nder juŋngo baawɗo. 

16  Non tammunde ɗon ngam talakaajo, ammaa sooynde adilaaku maɓɓan mo hunnduko. 

17  Mo Allah feli heɓi barka! Ngam maajum taa sala elto Allah Baawɗo! 

18  Ngam kaŋko naawnata, kaŋko haɓɓata huuduure. O fiyan, nden juuɗe maako boo kurga. 

19  Foroy o hisnete e ɓillaaje, to sarru waɗi, ngu meemataa ma. 

20  To weelo waɗi, o hisnete maayde, nder konu boo o hisnete diga kaafahi. 

21  A hisan e bolle tufleejo. A hulataa sam to halkere wari. 

22  A jalan dow bonnuki e weelo, a marataa kulol ngam kuuje ladde. 

23  A reman gese, ɗe marataa kaa'e, a woodi sulhu bee kuuje ladde. 

24  A yi'an saare ma waɗan barka, a liman baali ma fuu, ɗi ngonan ɗi fuu. 

25  A yi'an ɓiɓɓe ma ɗuuɗan bana huɗo ngesa. 

26  A nastan yenaande bee ndottaaku bana waagaare alkamaari wakkati ƴaamle. 

27  Min linyi ɗum fuu, nonnon ɗum wa'i. An, nan ɗum, anndu ɗum bee hoore maaɗa!

