1  Koni Allah Baawɗo ta'aay nyalɗe ɗe o waɗata kiita? Koni yimɓe maako ngi'ataa nyalɗe man? 

2  Woɗɓe cottinan keeri gese mum'en, woɗɓe njaɓtan dammooji, nden ɓe ndura ɗi. 

3  Woɗɓe coggan koo wamnde atiimeejo boo, debbo jurumɗo boo, ɓe koocan nagge maako jeŋngina. 

4  Ɓe ɗon ndiiwa talaka'en diga laawol, ɓe ɗon ndoola laafuɓe lesdi ɓe nyukko. 

5  Bana bamɗe ladde, laafuɓe ɗon ndawana kuugal, haa ɓe tefana ɓikkoy maɓɓe ko nyaame nder ladde. 

6  Sey ɓe mba'a huɗo haa geese, ɓe ittana kalluɗo inabooje. 

7  Ɓe ɗon mbaala ɓe holɓe, bilaa limce boo, saa'i jaaŋgol ɓe ngalaa ko ɓe cuddorto. 

8  To ɓe ɗon nder kooseeje, iyeende soofnan ɓe, ɓe ɗon karla tapaaje bana hisrude. 

9  Woɗɓe ɗon mbifta atiimeyel, ɓe ɗon kooca jawdi laafuɗo bana jeŋngina. 

10  Laafuɓe ngiiloto ɓe holɓe, koo ɓe ɗon ndoondi cammeeje alkamaari, dolo naawan ɓe. 

11  Caka jarne ɓe ɓiɗɗan nebbam halluɓe, koo haa ɓiɗɗirde njaram, ɗomka torran ɓe. 

12  Ndaa, yimɓe ɗon uuma nder berniwol. Ndaa, balmaaɓe ɗon ngooka ngam naaweeŋga. Ɓe ɗon torro, ammaa walaa ko yaali Allah. 

13  Woodi woɗɓe, ɓe caloto annoora fuu, ɓe anndaa laabi maako, ɓe laataaki tokkiiɓe ka sam. 

14  Hidde weeta mbaroowo ko'e ummoto haa o mbara talakaajo e laafuɗo. Bee jemma boo o laatoto gujjo. 

15  Daakaareejo ɗon reena garki jemma tan, o ɗon wi'a: “Walaa mo yi'atammi.” 

16  Bee jemma wuyɓe ngasata cuuɗi yimɓe, bee nyalawma ɓe majjitan, ɓe nyukkoto. Ɓe anndaa haala jayŋgol. 

17  Ɓe ɗon kula fajiri bee annoora mum, ammaa nyiɓre hulnataa ɓe sam. 

18  Goɗɗo kalluɗo fuu, ilamji ilnan ɗum. Maral maako haa lesdi boo, yimɓe naali ɗum. O tokkataako laawol gese inabooje sam. 

19  Bana nguli ceeɗu yartirta ndiyam nduŋngu, non joonde maayɓe boo moɗata baɗɗo hakke. 

20  Reedu danyɗo mo yejjitan mo, gilɗi timminan kusel ɓanndu maako fuu. Walaa ciftorki innde maako ɓaawoɗon, Allah yewan halleende bana leggal non. 

21  Kanjum laatanto mo toonyi dimaro, mo woonanaay debbo jurumɗo boo. 

22  Allah bee baawɗe mum halkan marɓe baawɗe fuu. To o ummake, yoŋki maɓɓe wemmboto. 

23  Koo o hokki ɓe de'ere, o munyi, ammaa boo o ɗon ayna laabi maɓɓe. 

24  Ɓe ɓaŋgoto seɗɗa, nden ɓe leesan, ngam ɓe njanan, ɓe ɗaylan fuu bana geene, ɓe ɗon bana cammeeje ta'aaɗe. 

25  Kadi naa bana nii na? Moy fewnatammi? Moy waawata meeriɗingo bolle am?

