1  Jonta, Ayuba, heɗita haala am, sey a fiɗɗita noppi, a hakkilana bolle am booɗɗum! 

2  Ndaa, woodi ko mi yiɗi wolwugo, mi taaskake wolwugo. 

3  Bee ɓernde laaɓnde mi wolwirta, gooŋga laaɓka mi faamtinte. 

4  Bee Ruuhu Allah tagraami, poofɗe Baawɗo ɗon ngeeɗina yam. 

5  Jaabam to a waawi, sey a taasko, a dartano yam. 

6  Yeeso Allah en poti kal en ɗiɗo fuu, mi tagraaɗo bee loope bana maaɗa. 

7  Mi laataaki kulniiɗo haa maaɗa sam, baawɗe am teddantaa ma sam. 

8  Ndaa, bee noppi am nanmi ko mbolwuɗa, ko mi nani bee laaɓɗum, ɗum bolle ma: 

9  “Min mi laaɓɗo, mi walaa ɓeetaare sam, walaa aybe boo, walaa zunuuba sam. 

10  Allah tefantam hujja ngam felugo yam, o ɗon laara yam bana mi konneejo maako. 

11  Callalluuji o haɓɓirta kosɗe am, o ɗon wiɗito laabi am fuu.” 

12  Nanam, Ayuba, kanjum a woofi ton, Allah ɓuri ɓii-Aadama mawnugo. 

13  Koni puɗɗuɗa ngaaba bee maako ngam o jeeɗi dow koŋnguɗi maaɗa fuu na? 

14  Allah wolwanan neɗɗo bee laabi feere feere, walaa mo hakkilanta ɗum. 

15  Haa nder koyɗol, nder gi'ki kaayeefi boo, saa'i ɗoyŋgol ɗon teddana yimɓe fuu, nde ɓe ɗon dow be'itte, ɗon ɗaani boo, 

16  bana nii Allah wolwanta yimɓe, haa o reentina ɓe, 

17  haa o lortina neɗɗo diga hakke mum, haa o ittana goɗɗo cemmbiɗɗo ƴaggaare mum, 

18  haa o hisna mo nastugo ngaska boo, ngam taa maayde e halkere heɓa mo. 

19  Allah ɗon elta neɗɗo bee neldugo nyawu dow maako, ɓanndu maako wulan, tokkoto diwnugo. 

20  O yerdataako koo nyaamdu, koo ɓurndu welugo boo welantaa mo. 

21  O foo'i jamum, sey i'e lutti. 

22  Yoŋki maako ɗon ɓadi yenaande, o ɗon dilla haa jooɗorde maayɓe ton. 

23  Teema malaa'ikaajo ballanɗo mo, waato gooto nder ujineere haa asama, anndinooɓe yimɓe ko fottata, 

24  to o enɗi mo, nden kam o seedoto: “Taa o nasta yenaande, a hisna mo, ndaa mi heɓi coottaari ngam neɗɗo oo.” 

25  Nden fakat ɓanndu maako fuu hesɗita, bana ɓanndu sukaajo ndu semmbiɗa. 

26  To o torake Allah, o jaɓan mo, haa o teddina Allah bee welwelo. Allah hokkitan neɗɗo adilaaku mum, 

27  yeeso yimɓe o yiman, o yecca ɗum: “Hakke mbaɗmi, mi sottini gooŋɗuki, ammaa Allah warjaaki aybeeji ɗi'i. 

28  Diga maayde o hisni yam, mi ɗon yi'a jayŋgol fahin!” 

29  Ndaa fakat, Allah huuwanan neɗɗo fuu kuuje ɗe'e nde ɗiɗi, nde tati boo, 

30  haa o hisna mo diga maayde, haa jayŋgol ngeendam boo yaynana neɗɗo oo. 

31  Hakkil booɗɗum, an Ayuba, nanam! Sey a jeeɗo siriw haa mi wolwane! 

32  To a yiɗi waabaago kam, waaba! Sey a wolwa! Mi yiɗi adilingo ma. 

33  To a walaa ko mbolwa, a tokko nanugo yam, sey a jeeɗo, mi ekkitinte hikma.

