1  An a anndi ndey jabaaje ndimata na? Malla a giiɗo no lelji debbi ndimirta? 

2  Lebbi noye ɗi ndeedata, a limi na? Wakkatiiji ɗi ndimata, a anndi na? 

3  Saa'i rimugo, sey ɗi ɗappina. Luuwe nduurataa, law ɗe timmirta. 

4  Ɓikkoy maaji ɗon mawna, ɗon keɓa semmbe, nden koy ngurtoto yaasi, koy ngartataa fahin. 

5  Moy rimɗini wamnde ladde, yoofti nde? Moye fiisti toŋngorde maare, itti nde? 

6  Min mi hokki nde ladde bana jooɗorde, lesdi mannda boo laatani nde wonorde. 

7  Nde ɗon jala hoolo berniiji, nde nanataa koo telɓuki coggoowo. 

8  Nde ɗon wa'o kooseeje haa nde dura ton, nde ɗon wiɗito koo toy, teema keccum ɗon. 

9  Kadi mbana huuwante kuugal na? Malla jemma nga waalan haa nder suudu dabbaaji ma? 

10  Daande maaga, a haɓɓan nde bee ɓoggol, haa nga tokko ma remugo kaatorooji na? 

11  An a hooloto maŋngu semmbe maaga, haa a acca nga huuwugo kuugal maaɗa na? 

12  A ɗon hoolo nga haa nga hoorane alkamaari maaɗa, haa nga mooɓtane ƴaamle ma haa laarre na? 

13  Bee ceyiiɗum bileeji ndawu liilirta. Ɗi ɗon nanndi bileeji ngaasiyoowal na? 

14  Nder mbulwuldi ngu wallinta geeraaɗe, lesdi wulna ɗe, wurtina ɓiɓɓe boo. 

15  Ndaa ngu yejjiti kosŋgal waawan fusgo ɗe malla ndabbaawa ladde waran, yaaɓa ɗe. 

16  Bana njanannoy ngu saatanta ɓiyiigu'en, kuugal maagu, to meere, ngu faalaaka ɗum. 

17  Min mi sooyni ngu hikma, saa'i tagmi ngu, mi hokkaay ngu hakkiilo, koo seɗɗa. 

18  Bee non fuu, to ngu ummake ngam doggugo, ngu ɗon jala koo puccu e ba'iiɗo ngu. 

19  An hokki puccu semmbe muuɗum na? An ɓorni ngu damsali haa daande na? 

20  Haa ngu diwa bana mbaɓɓattu, an waɗi ɗum na? To ngu hiji bee semmbe, naa kulniiɗum na? 

21  Ngu ɗon ficca nder waadiwol, ngu seyoto, bee semmbe ngu nastirta nder haɓre boo. 

22  Ngu ɗon jala kulniiɗum, ngu hulataa sam, koo to ndaa kaafahi, puccu lorataako sam. 

23  Haa dow puccu man ɓaaru kuri sonyata, bana naaŋge, non labbe ceeɓɗe ɗelkirta. 

24  Nden ngu naarja, moɗa laawol fuu, to ɓe puufi luwal, ngu de'ataa. 

25  Puccu jaaboto fuufre fuu bee forgo, diga daayiiɗum ngu luuɓnata konuuji e hoolo mawɓe honooɓe e gookaali. 

26  Fodde sawari maaɗa ciilal fiirata, to ngal weeɗi bileeji heedi fombina na? 

27  An a umminan dutal bee umroore ma, haa ngal jo'ina saɓɓo haa ɓaŋgiiɗum na? 

28  Dow tapaaje ngal jooɗata, ngal waalo dow yeereere maaje ngal waɗa saɓɓo maagal semmbiɗŋgo. 

29  Diga ton ngal ɗon laara kuuje nyaamugo, gite maagal ɗon eewa ɗe daayiiɗum. 

30  Ɓikkoy maagal ɗon njara ƴiiƴam tan, haa mbaraaɓe ɗon mbaali, ton ngal wonata.

