1  Nden Jawmiraawo gonɗo nder henndu saatundu jaabi Ayuba, wi'i: Ayuba 

2  An a moy haa a hallina anniyaaji am bee bolle paataaɗe? 

3  Sey a taasko, a daro bana gorko! Mi ƴamete, sey a jaabo yam. 

4  Nde mi jo'ina duniyaaru, a ɗonno toy? To a mari hakkiilo, sey a yeccammi. 

5  Moy waɗi darɗe maaru, a anndi mo na? Moy dasi poondirgol dow maaru? 

6  Haa dow ɗume caɓɓaaje maaru mbaali? Moy jo'ini hayre toldu maaru? 

7  Koode baɓɓol fuu ngimi nder saa'iire man, ɓiɓɓe Allah fuu mbelmbelti bee seyo. 

8  Malla moy maɓɓi mbeela fuu bee dammuɗe, nde nga ɓuli, nga wurti reedu lesdi ndi'i? 

9  Min mi ɓorni nga duule, mi saawi nga nder duule ɓaleeje. 

10  Nde mi ta'ani mbeela maajum keeri mum, mbaɗmi jamɗe ngam falugo pareeje mum. 

11  Mbi'mi ɗum: “A yottoto haa ɗo! A saalataako ɗo! Ƴuuge maaɗa ƴaggiiɗe, sey ɗe nde'a ɗo.” 

12  An a meeɗi umrugo garki subaha na? A meeɗi anndingo beɗgol pellel muuɗum, 

13  haa ngol naŋnga duniyaaru ndu'u haa gawarle, haa dow maaru ngol fiɗɗa yimɓe halluɓe na? 

14  Jayŋgol naaŋge ɗon waŋgina kooseeje fuu, bana nyobborle limce, non ɗe ndarorto. 

15  Jayŋgol maajum ɗon sakla yimɓe halluɓe, ngam ngol haɗan ɓe huuwugo kuuɗe kalluɗe. 

16  An a meeɗi yottaago ɓulli mbeela na? An a meeɗi yiilaago les luggeeŋga na? 

17  Jolɗe waade ɗe baŋguɗe haa maaɗa na? Malla dammuɗe maayde ngi'ɗa na? 

18  An a faami njaajirka duniyaaru na? Sey a anndina yam to a anndi! 

19  Toy jayŋgol jooɗoto? Toy pellel laatiiŋgel joonde nyiɓre boo? 

20  An a hollan ɗum keerol laawol maajum na? An a umran ɗum hootugo haa saare na? 

21  Kay, a anndi ɗum fuu ngam ɗuuɗal duuɓi ma, saa'i tagmi duniyaaru, an boo a danyaaɗo. 

22  Siga iyeende hattiniinde, an a nasti na? Siga mallimallooje boo a yi'i na? 

23  Min mi resi ɗe fuu ngam saa'i sarru, ngam saa'iije konuuji e kaɓe. 

24  Toy laawol nokkuure naaŋge fuɗata malla pellel ngel henndu fuuna iwata? 

25  Moy seekanta ndiyam iyeende ilduɗe? Moy seekata laawol ngam ma'ere e felmaaŋgo? 

26  Moy toɓnata iyeende koo dow ladde, haa nokkuure nde walaa neɗɗo jooɗoto? 

27  Moy ittanta ladde maajum ɗomka mum? Moy fuɗnata huɗo e haakooji ton? 

28  Kadi iyeende man woodi baabiraawo na? Malla moy waɗi baade saawawre? 

29  Kadi moy laati daada kattiniiɗam fuu? Moy ɓesni saawawre hattiniinde? 

30  Jaaŋgol ukkanto ndiyam haa ɗam hattino bana hayre, mbeela saatan bana lesdi. 

31  Koode ɗaccuki kaɓɓirta bee ɓoggi na? Malla kaɓɓorli koode dulooje piistata? 

32  An a eeŋginan burjuuji fuu bee saa'i man na? An a wurtinan koode iliiyuuje na? 

33  An a anndi umrooje asamanji na? An a hokkan ɗi laamu dow duniyaaru na? 

34  Sawtu maaɗa, a townan mo haa duule na, ilam wara dow maaɗa, ndiyam sudde na? 

35  An umrata ma'e ma'a na? Ɗe ɗon nootane: “Na'am” na? 

36  Moy hokkata dumaral hakkiilo? Moy waɗi asgumri heɓa anndal? 

37  Moy limata duule fuu bee hikma mum? Moy hersata bulki asama, 

38  haa mbulwuldi tamo, ɓoɗe lesdi fuu takkotira gootel? 

39  An a heɓnan mbarooga nyaamdu muuɗum na? An a humtanan ɓikkoy maaga haaje na, 

40  to koy ndeeni, koy ndoŋgini nder lowi maakoy, to koy mbaaltani keɓal caka guuɓe? 

41  Moy hokkata leekuwal ko ngal nyaamata, to ɓikkoy maagal ngooki heedi Allah, koy ɗon ngiilo ngam walaa ko koy nyaamata?

