1  Nden Elifas Temaniijo wi'i: Elifas Temaniijo 

2  Woodi neɗɗo mo nafata Allah na? Hoore maako kakkilɗo nafata! 

3  To a laaɓɗo, ɗum saman haa Allah Baawɗo na? To a adiliijo, ɗum riba haa maako na? 

4  Allah ɗon fele ngam a ɗon hula mo na? O ɗon hiite ngam adilaaku ma na? 

5  Naa non sam! Ngam ɗuuɗal halleende ma, ngam hakkeeji ɗi mbaɗata ɗi limataake. 

6  Meere non njaɓɗa jawdi haa bannda'en, an a ɓorti koo sooya-ɓornuce'en. 

7  A yarnaay goɗɗo tampuɗo ndiyam ma, a salani beelaaɗo nyaamdu ma. 

8  Marɗo baawɗe tan marata lesdi, goɗɗo tedduɗo heɓan jooɗaago ton. 

9  Juŋngo sooko a riiwi rewɓe yurumɓe, ndaa, a sali koo tornde atiime'en. 

10  Ngam maajum tuuforli taarake ma koo toy fuu, kulol naŋngi ma, a ɗon diwna. 

11  Nyiɓre hulnete, walaa ko ngi'ata, ilam mawɗam ɗon wara dow hoore ma. 

12  Allah ɗon jooɗi haa asama! Laar no koode ɓaŋgiiɗe boo towri! 

13  An a wi'i: “Noy Allah oo anndirta? Kiita maako ɗon saalo nder duule na? 

14  O yi'ataa, ngam duule ɗon mbiirna mo. O ɗon waanca, ɗon taaro nder asama.” 

15  Kay! A tokkoto laabi ɓooymaaji, ɗi waɗɓe zunuuba fuu tokki na? 

16  Ɓe mbiftaama diga wakkati siwaa sam, bana caɓɓaaje ɗe maayo ilnata. 

17  Ɓe ɗonno mbi'a Allah: “An, daaya min! Ɗume Allah Baawɗo oo waawata waɗugo min?” 

18  Naa kaŋko hokki ɓe risku na? Ammaa nufaye halluɓe daayi mo. 

19  Adili'en ceyorto do'ere halluɓe, non boo laaɓɓe ngi'an nde, njala ɓe. 

20  Walaa seko sam, wanyɓe ɓe kalkidi, jawdi maɓɓe boo, yiite nyaami ndi. 

21  Sey a narra bee Allah, nden a heɓan jam, nii keɓtirta hayru ma naane. 

22  Jaɓ ekkitinol ngol o ekkitinte, jaɓ koŋnguɗi maako haa ɓernde ma. 

23  Sey a lortano Baawɗo, sey a daayna halleende e saare ma, haa joonde ma warta bana naane, 

24  a sakkina kaŋŋe fuu haa mbulwuldi, kaŋŋe Ofir boo caka kaa'e nder maayo. 

25  Allah Baawɗo laatoto kaŋŋe ma, kaŋko laatoto cardi ma. 

26  Sey haa Baawɗo tan seyo ma iwoyta, heedi Allah a ɓaŋgtata yeeso ma. 

27  A toro mo, o jaɓan tornde ma, nden hebbitin togayeeje ɗe a togi. 

28  To a nufake huunde, nde laatoto, jayŋgol maako yaynanan laabi ma. 

29  Koo moy mawniti, Allah ɗon leesna ɗum. Koo moy yaŋkini hoore mum, Allah hisnan ɗum. 

30  Nde nii Allah ɗon hisna laaɓɓe diga halleende, o hisnete to juuɗe ma laaɓɗe.

