1  Nden Ayuba jaabi, wi'i: Ayuba 

2  Asee! To goɗɗo foondi metteeŋga am, to o waati sarruuji am dow awnorɗum, 

3  ɗum ɓuran njaareendi maayo fuu teddugo, ngam maajum mi numataa bolle am. 

4  Ndaa, Allah Baawɗo tufi yam bee kuri mum, mi tahi dajje maaji. Kulniiɗum iwɗum diga Allah ɗon honammi. 

5  To huɗo ɗon yeeso wamnde ladde, nde ooloto na? To nyaamdu ɗon, nagge woodoto na? 

6  Goɗɗo nyaaman lakasɗum ɗum walaa mannda na? Dakam ɗon nder daneejum yeeraande heccere na? 

7  Ko mi sali meemugo laatake nyaamdu am, koo to ndu nyiddundu boo. 

8  Mi yiɗno tornde am jaɓe, Allah duŋanammi ko tammiimi! 

9  Ɗum fottana Allah o namammi. O forta juŋngo, o ta'ammi. 

10  Mi heɓanno de'itinki, mi seyanno koo nder boneeji am naawɗi ɗi'i. Mi yeddaay bolle Ceniiɗo sam. 

11  Ammaa semmbe am ngam tammaago luttaay fahin! Ɗume munyal am nafatammi, mi walaa tammunde dow garanɗum fahin! 

12  Mi hayre haa mi munyana koo ɗume fuu na? Ɓanndu am saati bana njamndi mboɗeeri na? 

13  Min mi walaa walliinde sam, mi walaa ballal koo seɗɗa. 

14  Mo ɗon nder torra mari haaje walliinde sooba mum, koo to o accuɗo hulugo Allah Baawɗo boo. 

15  Bana maayo yoorngo, bana maaje ɓeeɓɗe, non deerɗiraaɓe am toski yam. 

16  Maaje ɗe'e keewan koo ndey ndiyam mooɓoto, to mallimallooje fuu ɓolwi, 

17  ammaa saa'i ceeɗu ɗe ɓeeɓan, to gulɗum waɗi, ɗe njooran. 

18  Mooɓre filooɓe ɗon ɗaɓɓita ndiyam ton, nde nastan nder ladde, nde majjan ton. 

19  Mooɓre filooɓe warannde diga Tema e Saba fuu ɗon ɗaɓɓita ɗe, ɗon tammoro ɗe. 

20  Ammaa nde semtan daliila hoolaare man, to nde yottake ton, tammunde maare ittoto. 

21  Nonnon on laatani yam on fuu. Nde ngi'ɗon kulniiɗum, on kultori. 

22  Mi wi'i on ndokkammi huunde na, on ndokkammi jawdi ndi marɗon na, 

23  on kisnammi juŋngo ɓilloowo na, on coottammi diga juŋngo toonyoowo na? 

24  On paamnammi, nden kam mi jeeɗoto. Kolleeɗam haa mi woofi. 

25  Bolle gooŋɗuɗe naawan ɓernde na? Ko mbi'ɗon nafan ɗume? 

26  Ngam bolle am mbaɗɗon feloore na? Mi woyi ngam torra, ɗum haala nder henndu na? 

27  On ɗon mbaɗa kur'u koo dow atiimeejo, on ɗon coorra koo soobaajo mon! 

28  Kadi sey on ndaarammi! Haa gite mon mbolwanmi fewre na? 

29  Jonta, lorte! Taa nume kalluɗum sam! Lorte! Haa jonta mi ɗon nder adilaaku am! 

30  Kadi fewre ɗon nder hunnduko am na? Mi anndaa ko woni halleende na?

