1  Elihu tokki wolwugo, wi'i: Elihu 

2  Kadi munyanam seɗɗa, mi anndinte, woodi goɗɗum haa Allah, mi wi'ete. 

3  Haa daayiiɗum mi heɓoyta anndal am, haa mi gooŋɗina Allah mo tagi yam. 

4  Ngam fakat walaa fewre nder bolle ɗe'e, goɗɗo mooɓa-anndaljo ɗon wolwane. 

5  Allah o Baawɗo masin! O famɗintaa goɗɗo sam, baawɗe paamuki maako tampataa sam. 

6  Allah timminan ngeendam kalluɗo, ammaa gooŋga o hiitorto laafuɗo. 

7  O accataa woonango adili'en, o ɗon jo'ina laamiiɓe dow leeso laamu, haa ɓe njooɗo foroy, non o ɓaŋgtiri ɓe. 

8  To ɓe haɓɓaaɓe bee callallu, ɓe naŋngaaɓe nder ɓoggi ɓillaare boo, 

9  nden o faamtinan ɓe ko ɓe mbaɗi, ngam ɓe luutɓe, ɓe ƴaggiiɓe tum. 

10  Allah nannan ɓe koŋnguɗi elto mum, haa ɓe tuuba, ɓe acca kalluɗum. 

11  To ɓe nanani Allah, ɓe maŋgti mo, nden kam ɓe tokkoto yeeɗugo nder hayru, duuɓi maɓɓe boo keewan bee welwelo. 

12  To ɓe ngiɗaa, fakat labbo mbaran ɓe, ɓe maayan daliila sooynde anndal. 

13  Halla-ɓerɗe'en tokkoto ɓernugo, koo nder torra ɓe ngiɗaa toraago mo. 

14  Yimɓe ɓe'e fuu maayan nder sukaaku muuɗum'en, ngeendam maɓɓe ɗon halka bee daakaare'en. 

15  Bee ɓillaare o hisnirta ɓilliiɓe fuu. To ɓe nasti nder bone, ɓe nanan mo. 

16  Nder ɓillaare ma naawnde o ewni ma, haa nokkuure ma yaaji, ɓillaay dow ma, nyaamdu welndu boo waagi dow taabal ma. 

17  To a tokkake tuurtango Allah ma, nden kam kiita e do'ere naŋngete. 

18  Taa ɓernuki ma yerɓe huɗugo, taa rusiya boo selne. 

19  Kadi hoolo ma daaynan ɓillaare ma, to a haɓdi bee semmbe e baawɗe na? 

20  Taa a heppana garki jemmaare go, ngam nde nattinan le'i bee juhuki. 

21  Sey a reento, taa fuɗɗitit aybe ma, ngam daliila man bone go heɓi ma. 

22  Siftor Allah bee baawɗe mum mawɗe. Moy waawata ekkitingo bana maako? 

23  Moy umrata Allah ko o waɗata? Moy wi'ata Allah: “A waɗi kalluɗum”? 

24  Kuuɗe maako fuu ɗe yimɓe maŋgtata, siftor ɗe, maŋgtu mo. 

25  Yimɓe fuu ɗon ndaara ko Allah waɗi, diga daayiiɗum ɓe ngi'a ɗum, ɓe ɗon kayɗina. 

26  Allah o mawɗo masin, min mbaawataa faamugo ɗum, duuɓi maako, en keɓtataa limgal maaji. 

27  Kaŋko eeŋgnata baade ndiyamji fuu, laatina ɗum duule, nden toɓna iyeende. 

28  Duule ɗon toɓna nde, yimɓe ɗuuɗɓe ɗon toɓra bee iyeende nde'e. 

29  Moy anndi no duule man njahrata, no felmaaŋgo haa asama felmirta? 

30  Allah ɗon nela ma'ere diga asama, o ɗon sudda luggeeŋga beeli fuu. 

31  Bana nii Allah nyaamnirta yimɓe fuu, nii o hokkirta nyaamdu bee fantugo. 

32  Juuɗe ɗiɗi o naŋngirta ma'ere, nden o umra nde waɗugo ko o yiɗi. 

33  O ɗon anndina garki maako bee riggaaŋgo, kanjum maatinta tokke dabbaaji boo.

