1  Anndu, to goɗɗo numi o jaaloto ngilanŋgeewa, o sargi hoore maako. Goɗɗo hultoran, do'oto to yi'i nga tan. 

2  Walaa yoora-ɓerndeejo tikkinanɗo nga, walaa gorko cemmbiɗɗo dartantooɗo nga. 

3  Moy waɗi konu bee maaga, nden o dilli jam? Irin maako les asama fuu walaa sam! 

4  Sey mi anndine haala terɗe maaga fuu, maŋngu maaga cemmbiɗŋgu, non boo ŋarol maaga. 

5  Moy seekata limce maaga, ɓorta nga? Cowol sulkewol maaga, moy nastata? 

6  Kadi hunnduko maaga, moy maɓɓiti ko? Moy diwnataa to yi'i nyii'e maaga? 

7  Ɓaawo maaga, ɗum jabbi ndarganaaje, ɗe ɗon kawriti kab bana bee taari. 

8  Gootal gootal ɗe njokkindiri, caka maaje, foofaaŋgo saalataako sam. 

9  Gootal gootal ɗe takkotiri caatuɗum, ɗe ɗon njogotiri booɗɗum, ɗe ceedataa sam. 

10  To nga isli, annoora ɗon waŋga, gite maaga ɗon njayna bana naaŋge. 

11  Haa nder hunnduko maaga jame ngurtoto, pete yiite ɗon njammito diga hunnduko. 

12  Kine maaga ɗon cuura cuurɗe tekkuɗe, bana geene kuɓɓaaɗe haa les defrude. 

13  Poofɗe maaga kuɓɓan ƴulɓe yiite, ɗemŋgal yiite ɗon wurto haa nder hunnduko. 

14  Kayto! Hoɓɓudu maaga ɓuri semmbiɗgo. Koo moy fotti bee maaga, sey o hultora. 

15  Kusel maaga haa buttuli hawtidi, ngel cemmbiɗŋgel masin, ngel dimmbataako. 

16  Bana hayre, non ɓernde maaga saatiri, nde ɗon saati bana namrude. 

17  To nga ummake, ɗowanteeɓe kultoran, ƴuuge mbeela boo ndoggan yeeso kuuŋga man. 

18  A heɓataa a naawna nga bee kaafahi malla bee labbo e jaaral malla bee kurol boo. 

19  Njamndi fuu, nga ɗon laara ndi bana tiitiiho, njamndi mboɗeeri boo kal-kal bee leggal nyolŋgal. 

20  To a fiɗi kuri, nga doggataa sam to a fiɗi nga bee kaa'e, ɗe laatanto nga kuɗoy tan. 

21  Nga ɗon laara wandayre bana huɗo non. To a sakkini labbo boo, nga jalan ɗum. 

22  Haa les reedu nga woodi kuuje bana keeɗe, kanje ceekata loope haa nga yehi fuu. 

23  Nga ɗon ɓulna luggeeŋga bana defugo, mbeela waywa bana nebbam nder fayannde. 

24  Haa nga saali, a yi'an laawol jaynuŋgol, a ɗon nanndina nguufo man bee dandanndol. 

25  Haa duniyaaru fuu walaa irin maaga sam, nga tagaama nga jooɗo bilaa kulol sam. 

26  Bee ɓaŋgaare nga laardata ɓaŋgiiɗum fuu, nga laamiiɗo dabbaaji mawnitiiɗi fuu.

