1  Kur'u ɗiɗaɓu waŋgini geɗal lenyol Simeyon bee geɓe maagol. Ɓe keɓi geɗal maɓɓe haa nder geɗal yimɓe Yahuuda. 

2  Ndaa ko laatani ɓe: Biirsaba e Sema e Molada 

3  e Hacar-Su'al e Baala e Ecem 

4  e Eltolat e Betula e Horma 

5  e Cikilak e Bayti-Markabot e Hacar-Susa 

6  e Bayti-Lebayot e Sarukeena, ɗum berniiji sappo e tati bee gure maaji. 

7  Woodi boo Ayin e Rimmon e Eter e Asan, ɗum berniiji nayi bee gure maaji. 

8  Ɓe mari gure taariiɗe berniiji ɗi'i fuu haa yotti Ba'alat-Biir – kanjum woni Rama-fombina. Kanjum woni geɗal lenyol Simeyon bee geɓe maagol. 

9  Ɓe ndoni geɗal yimɓe Simeyon nder geɗal yimɓe Yahuuda. Geɗal yimɓe Yahuuda ɗuuɗino, ɓuri haaje maɓɓe. Ngam maajum yimɓe Simeyon keɓi geɗal muuɗum'en haa nder geɗal yimɓe Yahuuda. Lesdi lenyol Zabulon 

10  Kur'u tataɓu waŋgini geɗal lenyol Zabulon bee geɓe maagol. Keerol geɗal maɓɓe yotti Sariida. 

11  Nden ngol yehi hiirnaaŋge haa yotti Marhala, ngol meemi Dabbeseet, ngol yotti maayel tiitotirŋgel bee Yokne'am. 

12  Haa wakeere feere ngol fuɗɗi haa Sariida, ngol yehi fuunaaŋge haa keerol Kislot-Taboora, nden ngol yehi haa Daberat, ngol wa'i heedi Yafiya. 

13  Ngol tokki yahugo fuunaaŋge haa yotti Gat-Hefer e Et-Kasiina, ngol wayliti heedi Ne'a haa laawol Rimmona. 

14  Ton ngol wayliti, ngol yehi woyla haa Hannaton. Ngol haaɗi nder waadiwol Yiftah-El. 

15  Woodi boo Kattat e Nahalal e Simron e Yidala e Baytilaama, hawti berniiji sappo e ɗiɗi bee gure maaji. 

16  Kanjum woni geɗal lenyol Zabulon bee geɓe maagol, berniiji ɗi'i bee gure maaji. Lesdi lenyol Issakar 

17  Kur'u nayaɓu waŋgini geɗal lenyol Issakar bee geɓe maagol. 

18  Ndaa berniiji gonɗi nder maagal: Yisre'el e Kesulot e Sunem 

19  e Hafarayim e Siiyon e Anakarat 

20  e nokkuure wi'eteende Rabbit e Kisiyon e Ebes 

21  e Remet e En-Gannim e En-Hadda e Bayti-Pacces. 

22  Keerol maɓɓe meemi boo Taboora e Sakasuuma e Bayti-Semes, ngol haaɗi haa maayo Urdun, ɗum berniiji sappo e joweego bee gure maaji. 

23  Kanjum woni geɗal lenyol Issakar bee geɓe maagol, berniiji ɗi'i bee gure maaji. Geɗal lenyol Aser 

24  Kur'u njowaɓu waŋgini geɗal lenyol Aser bee geɓe maagol. 

25  Keerol maɓɓe hawti Helkat e Hali e Beten e Akisaf 

26  e Allammelek e Am'ada e Miseyal. Haa hiirnaaŋge ngol yotti hooseere Karmel e Sihor-Libnat. 

27  Haa wakeere feere ngol yehi fuunaaŋge haa Bayti-Daagon, ngol yotti Zabulon e waadiwol Yiftah-El haa woyla Bayti-Emek e Ne'iyel. Ngol dilli gal woyla Kabul 

28  e Abdon e Rehob e Hammon e Kana, haa yotti Sidon berniwol maŋngol. 

29  Nden keerol wayliti, yehi Rama e berniwol Tirus. Ton ngol wayliti fahin, ngol yehi Hosa, ngol haaɗi haa Mbeela. Woodi boo berniiji ɗi'i nder keerol man: Mahaleeba e Akizib 

30  e Umma e Afek e Rehob, ɗum fuu ɗum berniiji noogas e ɗiɗi bee gure maaji. 

31  Kanjum woni geɗal lenyol Aser bee geɓe maagol, berniiji ɗi'i bee gure maaji. Geɗal lenyol Neftali 

32  Kur'u njoweego'oowu waŋgini geɗal lenyol Neftali bee geɓe maagol. 

33  Keerol maɓɓe fuɗɗi haa Helef, yehi haa lekki makki haa Sa'ananim, nden ngol yehi haa Adami-Nekeb e Yabneyel e Lakkum, ngol haaɗi haa maayo Urdun. 

34  Haa wakeere feere ngol yehi hiirnaaŋge haa Asnot-Taboora. Nden ngol yehi haa Hukoka. Haa fombina ngol yotti Zabulon, haa hiirnaaŋge boo Aser. Haa fuunaaŋge ngol yotti Yahuuda haa maayo Urdun. 

35  Berniiji maɓɓe cemmbiɗɗi ngoni: Ciddim e Ceer e Hammat e Rakkat e Kinneret 

36  e Adama e Rama e Hacoor 

37  e Keedes e Edirey e En-Hacoor 

38  e Yiron e Migdaliila e Horem e Bayti-Anat e Bayti-Semes, ɗum berniiji sappo e joweenayi bee gure maaji. 

39  Kanjum woni geɗal lenyol Neftali bee geɓe maagol, berniiji ɗi'i bee gure maaji. Geɗal lenyol Dan 

40  Kur'u njoweeɗiɗaɓu waŋgini geɗal lenyol Dan bee geɓe maagol. 

41  Ndaa ko laati geɗal maɓɓe haa lesdi: Cor'a e Estawol e Ir-Semes 

42  e Sa'alabbin e Ayyalon e Yitila 

43  e Elon e Timna e Ekuruun 

44  e Elteke e Gibbeton e Ba'alat 

45  e Yehud e Bene-Barak e Gat-Rimmon 

46  e ndiyamji Yarkon e Rakkon bee lesdi haa wakeere Yafo. 

47  Nde lesdi he'aay yimɓe Dan, ɓe njehi, ɓe kaɓi bee berniwol Lesem. Ɓe kooci ngol, ɓe mbari yimɓe ton bee kaafaaje, ɓe njooɗi nder maagol. Ɓe mbi'i ngol Dan fodde innde kaaka maɓɓe. 

48  Kanjum laati geɗal lenyol Dan bee geɓe maagol, berniiji ɗi'i bee gure maaji. Geɗal Yosuwa 

49  Nde Isra'iila'en timmini senndugo lesdi bee keeri mum, ɓe ndonni Yosuwa ɓii Nuuna geɗal lesdi caka maɓɓe. 

50  Fodde umroore Jawmiraawo ɓe ndokki mo berniwol ngol o ɗaɓɓi: Timnat-Seraha nder kooseeje Efrayim. O nyiɓti berniwol man, o jooɗi ton. 

51  Kanje ngoni mare ɗe Eli'azaaru limanjo e Yosuwa ɓii Nuuna e baaba-ci'e'en nder le'i Isra'iila'en ndonni Isra'iila'en lesdi. Ɓe mbaɗi kur'u yeeso Jawmiraawo haa Silo, haa dammugal laymaaru fottirde. Bana nii ɓe timminiri senndugo lesdi.

