1  Nde asaweere kalfitinki kuugal timmi, jaŋngo man Muusa ewni Haruna e ɓiɓɓe mum e ndotti'en Isra'iila. 

2  O wi'i Haruna: “Hoo'u ngaari kalhaldi kirseteendi ngam ittuki hakkeeji e njawdiri mbaalu nguleteendi, ɗiɗi fuu ɗi ngalaa aybe. Lii'ana ɗi Jawmiraawo. 

3  Nden yeccu Isra'iila'en ɓe koo'a njawdiri mbeewa kirseteendi ngam ittuki hakkeeji e gaggel ngel nduuɓu e jawgel mbaalu ngel nduuɓu ɗum nguleteeɗum, ɗum fuu ɗum walaa aybe 

4  e ngaari kalhaldi e njawdiri mbaalu, ɗi kirseteeɗi ngam kawtal yimɓe bee Allah. Ɓe lii'ano ɗi Jawmiraawo hawtaade bee dokkal nyaamdu njiiɓaaŋgal bee nebbam. Ngam Jawmiraawo waŋganan ɓe hannde.” 

5  Ko Muusa umri ɓe, ɓe ngaddi ɗum fuu yeeso laymaaru fottirde. Jama'aare fuu mooɓi ton, dari yeeso Jawmiraawo. 

6  Muusa wi'i ɓe: “Jawmiraawo umri on waɗugo ɗum fuu, ngam haa tedduŋgal maako waŋgana on.” 

7  Nden o wi'i Haruna: “Yah haa hirsirde, lii'a kirseteeŋga e nguleteeŋga ngam ittuki hakke ma e hakkeeji yimɓe. Lii'a kirseteeŋga ngam ittuki hakkeeji yimɓe, bana Jawmiraawo umri ɗum.” 

8  Haruna yehi haa hirsirde, hirsi ngaari kalhaldi ngam ittuki hakke muuɗum. 

9  Ɓiɓɓe maako ngaddani mo ƴiiƴam maari. O suuwi hoondu maako nder maajam, o wuji ɗam haa luwe hirsirde. O rufi ƴiiƴam luttuɗam haa les hirsirde. 

10  Nden o hoo'i ɓellere e ɓooƴe e ɓellere dow heŋre ngam ittuki hakke go, o wuli ɗum dow hirsirde, bana Jawmiraawo umruno Muusa. 

11  Ammaa kusel e laral, o wuli ɗum yaasi saŋngeere. 

12  Nden Haruna hirsi nguleteeŋga mum. Ɓiɓɓe maako ngaddani mo ƴiiƴam maaga. O wicci ɗam haa bakeeje hirsirde man nayi fuu. 

13  Ɓe ndokki mo hoore maaga e geɓe maaga feere, o wuli ɗe dow hirsirde. 

14  Nden o looti teteki maaga e kolce maaga, o wuli ɗum dow hirsirde, haa dow ngulaaŋga. 

15  Ɓaawo man o lii'i dokkal yimɓe. O hoo'i njawdiri mbeewa kirseteendi ngam ittuki hakkeeji maɓɓe. O hirsi ndi, o lii'i ndi bana kirsaaŋga naane ngam ittuki hakke maako. 

16  O waddi boo gaggel e njawdiri guleteeɗum, o lii'i ɗum fodde umroore. 

17  O lii'i dokkal nyaamdu, o hoo'i haa maagal deydey tamndande, o wuli ɗum dow hirsirde. Kanjum woni ɓesdaari dow nguleteeŋga fajiri fajiri. 

18  Nden o hirsi ngaari kalhaldi e njawdiri mbaalu ngam kawtal yimɓe bee Allah. Ɓiɓɓe maako ngaddani mo ƴiiƴam maaji, o wicci ɗam haa bakeeje hirsirde man nayi fuu. 

19  Ɓe koo'i ɓellere ngaari e wicco njawdiri e ɓellere suddunde teteki e ɓooƴe e ɓellere dow heŋre, 

20  ɓe mballini ɗum dow biiwol ngaari e biiwol njawdiri. Haruna wuli ɓellere fuu dow hirsirde. 

21  O ɓaŋgti biiwi e daŋngo nyaamo yeeso Jawmiraawo, bana Muusa umruno mo. 

22  Nde Haruna timmini lii'aago kirsaaɗi ɗi'i fuu: Waato ngam ittuki hakke e guleteeŋga e ngam kawtal yimɓe bee Allah, o ɓaŋgti juuɗe maako dow yimɓe, o barkiɗini ɓe, nden o jippi. 

23  Muusa e Haruna nasti laymaaru fottirde. Nden ɓe ngurti, ɓe mbarkiɗini yimɓe. Tedduŋgal Jawmiraawo waŋgani ɓe fuu. 

24  Jawmiraawo jippini yiite, nge nyaami nguleteekoy e ɓellere dow hirsirde. Yimɓe ummaatoore fuu ngi'i ɗum, ɓe kooli bee seyo. Nden ɓe cujidi.

