1  Jawmiraawo umri Muusa, 

2  o wi'a Isra'iila'en ni'i: “Min woni Jawmiraawo Allah mon. 

3  Taa tokke al'aadaaji lesdi Misra ndi njooɗiiɗon naane. Taa tokke al'aadaaji lesdi Kanaana boo ndi njahranmi on haa muuɗum, taa ɗowtane ɗabiyaaji yimɓe wonɓe ton. 

4  Ammaa ɗowtane kiitaaji am, kakkilane farillaaji am. Min woni Jawmiraawo Allah mon. 

5  Tokke umrooje am e kiitaaji am. Koo moy baɗanɗo ɗum yeeɗan. Min woni Jawmiraawo. 

6  Taa goɗɗo waalda bee banndum debbo. Min woni Jawmiraawo. 

7  Taa toskin baaba ma bee waaldugo bee daada ma. Taa toskin daada ma bana non. 

8  Taa toskin baaba ma bee waaldugo bee gooto rewɓe maako. 

9  Taa waaldu bee deerɗa debbo, ɓii baaba ma malla ɓii daada ma, danyaaɗo nder saare malla nokkuure woɗnde. 

10  Taa waaldu bee taaniraawo ma debbo, a toskinan hoore ma. 

11  Taa waaldu bee ɓii baaba ma, mo daada feere, ngam o deerɗa. 

12  Taa waaldu bee goggo ma, ngam o deerɗu baaba ma. 

13  Taa waaldu bee yaapendo ma, ngam o deerɗu daada ma. 

14  Taa toskin bappa ma bee waaldugo bee debbo maako, ngam o debbo bappa ma. 

15  Taa waaldu bee debbo ɓiya gorko, esiraawo ma. 

16  Taa waaldu bee debbo deerɗa. Taa toskin deerɗa bana nii. 

17  Taa waaldu bee debbo e ɓiɗɗo mum debbo, koo bee taaniraawo maako debbo boo, ngam ɓe danygol maako, ɗum nyidduɗum. 

18  Taa te'u deerɗu debbo ma, ngam ɗum umminan kaajal, to a waaldi bee maako yaake debbo ma o geeto. 

19  Taa waaldu bee debbo kayloowo, ɗum coɓɗum. 

20  Taa waaldu bee debbo keeddiɗɗa, ngam taa a soɓa. 

21  Taa lii'ana lawru Molek guleteeŋgel nder ɓikkoy ma, koo gootel. Taa soɓnu innde Allah ma bee waɗugo irin ɗu'um. Min woni Jawmiraawo. 

22  Taa gorko waalda bee gorko, ɗum nyidduɗum yeeso am. 

23  Taa gorko malla debbo waalda bee ndabbaawa, ɗum coɓɗum, ɗum aybewol nyidduŋgol. 

24  Taa coɓne ko'e mon bee waɗugo irin kuuje ɗe'e. Bana non heefeerɓe coɓniri ko'e muuɗum'en. Min mi riiwan ɓe yeeso mooɗon. 

25  Kuuɗe maɓɓe coɓni lesdi. Ngam man mi hiiti ndi. Ndi tuuti jooɗiiɓe ton. 

26  -

27  Ɓe mbaɗi kuuje nyidduɗe ɗe'e fuu, ɓe coɓni lesdi. Ammaa onon, sey on ɗowtano farillaaji am e kiitaaji am, onon Isra'iila'en e hoɗɓe caka mooɗon fuu, taa on mbaɗa irin ɗu'um. 

28  Nden kam lesdi tuutataa on bana ndi tuutiri heefeerɓe aartuɓe on jooɗaago ton. 

29  Koo moy waɗi irin ɗu'um, o gurtinteeɗo jama'aare maako. 

30  Kakkilane umrooje am, taa tokke al'aadaaji nyidduɗi ɗi yimɓe aartuɓe on jooɗaago ton. Taa coɓne ko'e mon bee waɗugo irin kuuje ɗe'e. Min woni Jawmiraawo Allah mon.”

