1  Jawmiraawo umri Muusa, 

2  o wi'a Isra'iila'en ni'i: “Ndaa nyalɗe juulɗe ɗe mooɓtoton mooɓtorde senaande ngam Jawmiraawo: 

3  On kuuwa kuuɗe mon nyalɗe joweego. Nyannde joweeɗiɗawre woni siwtorde. Nder maare taa on kuuwa sam, ammaa on mooɓta mooɓtorde senaande. Nyalaade siwtorde, Jawmiraawo jeyi, koo toy on njooɗoto fuu. 

4  Ndaa nyalɗe juulɗe ɗe ngooynoton mooɓtorde nder saa'iije ta'aaɗe, ngam on mooɓta mooɓtorde senaande.” Juulde Paska e tamseeje ɗe ufnaaka 

5  “Nyannde sappo e nayaɓre nder lewru aranndu, to naaŋge muti, on mbaɗana Jawmiraawo juulde Paska. 

6  Nyannde sappo e jowaɓre maaru, laato juulde tamseeje ɗe ufnaaka ngam Jawmiraawo. Nyalɗe joweeɗiɗi, sey tamseeje ɗe ufnaaka tan nyaamoton. 

7  Nyannde arannde, mbaɗe mooɓtorde senaande. Taa kuuwe kuugal naawŋgal sam. 

8  Nder nyalɗe joweeɗiɗi, lii'ane Jawmiraawo guleteeɗi. Nyannde joweeɗiɗawre, mbaɗe mooɓtorde senaande. Taa kuuwe kuugal naawŋgal sam.” 

9  Fahin Jawmiraawo umri Muusa, 

10  o wi'a Isra'iila'en ni'i: “To on nasti lesdi ndi Jawmiraawo hokkata on, to on mba'i alkamaari mon, sey on ngaddana limanjo haɓɓere alkamaari arannde. 

11  Kaŋko o ɓaŋgta nde yeeso Jawmiraawo, ngam haa Jawmiraawo yerdo on. Sey o waɗa ɗum nyannde tokkotoonde siwtorde. 

12  Nyannde lii'otooɗon haɓɓere maajum, lii'e boo jawgel mbaalu ngel walaa aybe, ngel nduuɓu, ngel guleteeŋgel ngam Jawmiraawo. 

13  Hawtaade bee maagel lii'e dokkal nyaamdu: Kuroori ɗiggundi kilo joweego, jiiɓaandi bee nebbam. Uureeŋgol man belŋgol fottanan Jawmiraawo. Ɓesde boo dokkal dufeteeŋgal: Inaboojam liitir bee reeta. 

14  Taa nyaame ƴaamle mon koo tamseeje, koo gabbe kecce malla ca'aaɗe boo, sey to on ngaddani Allah mon dokkal man. Koo toy njooɗoton fuu, ɗum laati farilla nduumiika haa gide mon fuu.” Juulde asaweeje (Limle 

28  :

26  -

31  ) 

15  “Ɓaawo nyannde tokkotoonde siwtorde man, waato nyannde lii'antooɗon Jawmiraawo haɓɓere alkamaari go, sey on lima asaweeje joweeɗiɗi. 

16  Nyannde tokkotoonde siwtorde joweeɗiɗawre, waato nyannde cappanɗe jowaɓre, lii'ane Jawmiraawo dokkal nyaamdu kesal. 

17  Saare fuu wadda tamseeje ɗiɗi, ɓaŋgta ɗe yeeso Jawmiraawo. On mbaɗa tamseere fuu bee kuroori ɗiggundi kilo tati tati, bee ufnirɗum boo. Dokkal nga'al laatano Jawmiraawo diga ƴaamle mon aartuɗe. 

18  Hawtaade bee maaje, sey jama'aare lii'o njawkoy baali njoweeɗiɗoy koy nduuɓu e gaggel e jawɗi baali ɗiɗi, ɗum fuu ɗum walaa aybe. Ɗum guleteeɗum ngam Jawmiraawo, hawtaade bee dokkal nyaamdu e dokkal dufeteeŋgal. Uureeŋgol man fottanan Jawmiraawo. 

19  Sey on lii'o boo njawdiri mbeewa kirseteendi ngam ittuki hakkeeji e njawkoy baali ɗiɗoy koy nduuɓu, kirseteekoy ngam kawtal yimɓe bee Allah. 

20  Limanjo ɓaŋgta kirseteeɗi ɗi'i yeeso Jawmiraawo, hawtaade bee tamseeje go e njawkoy ɗiɗoy. O lii'ano Jawmiraawo dokke ceniiɗe ɗe'e ngam liman'en. 

21  Nyannde man taa on kuuwa kuugal naawŋgal, ammaa on ngooyna mooɓtorde senaande. Koo toy njooɗoton fuu, ɗum laati farilla nduumiika haa gide mon fuu. 

22  To on ɗon mba'a alkamaari mon, taa mba'e ngondi haa sera ngesa, taa lorte lawnditaago luttundi boo. Accane ndi talaka'en e jananɓe. Jawmiraawo woni Allah mon.” Juulde mawnde nder hitaande (Limle 

29  :

1  -

6  ) 

23  Jawmiraawo umri Muusa, 

24  o wi'a Isra'iila'en ni'i: “Nyannde go'oore nder lewru joweeɗiɗaɓru laatano on siwtorde. Sey on mooɓta mooɓtorde senaande bee fuufugo luwe. 

25  Nyannde man taa on kuuwa kuugal naawŋgal sam, ammaa on lii'ano Jawmiraawo nguleteeŋga.” Nyalaade ittuki hakkeeji (Limle 

29  :

7  -

11  ) 

26  Jawmiraawo ɓesdi wi'ugo Muusa: 

27  “Nyannde sappoore nder lewru joweeɗiɗaɓru woni nyalaade ittuki hakkeeji. Nyannde man taa on nyaama sam. Sey on mooɓta mooɓtorde senaande, on lii'ano Jawmiraawo nguleteeŋga. 

28  Taa kuuwe kuugal koo ngale, ngam ɗum nyalaade ittuki hakkeeji, ngam keɓon yaafuye haa Jawmiraawo Allah mon. 

29  Koo moy nyaami nder nyannde man, o gurtinteeɗo diga jama'aare maako. 

30  Koo moy huuwi kuugal koo ngale nder maare, Jawmiraawo nattinan mo caka yimɓe maako. 

31  Taa on kuuwa sam, ɗum laati farilla nduumiika haa gide mon fuu, koo toy njooɗoton. 

32  Nyalaade man laatano on siwtorde, diga maŋngariba nyannde joweenayaɓre haa maŋngariba nyannde sappoore. Taa on nyaama koo ɗume nder maare.” Juulde bukkaaji (Limle 

29  :

12  -

39  ) 

33  Jawmiraawo umri Muusa, 

34  o wi'a Isra'iila'en ni'i: “Nyannde sappo e jowaɓre nder lewru joweeɗiɗaɓru ɗum fuɗɗoode juulde bukkaaji, nyalɗe joweeɗiɗi ngam Jawmiraawo. 

35  Nyannde juulde man arannde, sey on mooɓta mooɓtorde senaande, taa on kuuwa kuugal naawŋgal koo ngale. 

36  Nyalɗe joweeɗiɗi fuu lii'ane Jawmiraawo guleteeɗi. Nyannde joweetataɓre mooɓte fahin mooɓtorde senaande, lii'ane Jawmiraawo nguleteeŋga. Ɗum nyannde mooɓtorde juulde, taa on kuuwa kuugal koo ngale nder maare. 

37  Kanje ngoni juulɗe ɗe Jawmiraawo umri on jogaago, ngam on mooɓta mooɓtorde senaande, on lii'ano Jawmiraawo kirseteeɗi e guleteeɗi e dokke nyaamdu e kirseteeɗi ngam kawtal mon e dokke dufeteeɗe, nyalaade koo ndeyeere fodde umroore maare. 

38  Dow maajum woodi nyalɗe ciwtorɗe goɗɗe e dokke umraaɗe e dokke ɗe kebbinton togayeeje mon bee muuɗum'en e dokke caahiiɗe ngam Jawmiraawo.” 

39  “Ammaa nyannde sappo e jowaɓre nder lewru joweeɗiɗaɓru, to on timmini mooɓtugo ƴaamle gese mon, mbaɗe juulde nde'e nyalɗe joweeɗiɗi. Nyannde maare arannde ɗum siwtorde, non boo nyannde joweetataɓre. 

40  Nyannde arannde koo'e ɓiɓɓe leɗɗe booɗɗe e lice dibinooje e lice leɗɗe cukkuɗe e leɗɗe goɗɗe, ngam on ceyo yeeso Jawmiraawo Allah mon nyalɗe joweeɗiɗi. 

41  Mbaɗe juulde man nyalɗe joweeɗiɗi ngam Jawmiraawo, nder lewru joweeɗiɗaɓru. Kanjum woni farilla nduumiika haa gide mon fuu. 

42  Nyalɗe joweeɗiɗi ɗe'e, Isra'iila'en fuu njooɗo nder bukkaaji. 

43  Bana non danygol mon anndiran Jawmiraawo acci Isra'iila'en njooɗo nder bukkaaji, saa'i o wurtini ɓe lesdi Misra. Kaŋko woni Jawmiraawo Allah mon.” 

44  Bana non Muusa anndiniri Isra'iila'en haala juulɗe ngam Jawmiraawo.

