12  :

41  -

44  ) 

1  Yeesu ɓaŋgti gite, o yi'i riskuɓe ɗon ndokka dokke maɓɓe nder baatirɗum ceede. 

2  O yi'i debbo jurumɗo talakaajo hokki suleyje pamare ɗiɗi. 

3  Nden o wi'i: “Gooŋga mbi'anmi on: Debbo jurumɗo talakaajo oo, hokki ko ɓuri yimɓe feere fuu. 

4  Ngam kamɓe ɓe ndokki seɗɗa diga ɗuuɗeeŋga jawdi maɓɓe, ammaa debbo oo, koo nde o laafuɗo, o hokki ko o mari ngam nguure maako fuu.” Gibbinki haykaliiru (Matta 

24  :

1  -

2  ; Markus 

13  :

1  -

2  ) 

5  Nde woɗɓe ɗon mbolwa dow haykaliiru, no ndu fawnira bee kaa'e booɗɗe e kuuje dokkanaaɗe Allah. Yeesu wi'i: 

6  “Nyalɗe ngaran, ɓe ngibbinan ko ngi'oton ɗo, hayre luttataa dow hayre.” Alaama timmuki duniyaaru (Matta 

24  :

3  -

14  ; Markus 

13  :

3  -

13  ) 

7  Ɓe ƴami mo: “Jawmiraawo, ndeye kuuje ɗe'e laatoto? Bee alaama kaye kollata wakkati kuuje ɗe'e laatoto?” 

8  Yeesu jaabi: “Kakkile ngam taa on majjina ko'e mooɗon. Ngam ɗuuɗɓe ngaran bee innde am, ɓe mbi'an: Min woni Almasiihu, wakkati boo ɓadake. Taa tokke ɓe. 

9  To on nani haala konuuji e tuurtolji, taa kultore, ngam doole kuuje ɗe'e aarta wargo, ammaa ɗum laatataako timmoode bee law.” 

10  Nden o wi'i ɓe: “Ummaatoore ummanto ummaatoore, laamu ummanto laamu. 

11  Dimmbanɗe lesdi mawɗe laatoto, haa nokkuuje goɗɗe boo nyawuji kalluɗi e weelo, kuuje kulniiɗe e alaamaaji mawɗi laatoto haa asama. 

12  Ammaa hiddeko ɗum laato, ɓe naŋngan on, ɓe toonyan on, ɓe njahran on haa cuuɗi dewal maɓɓe, ɓe nastinan on fursina, ɓe njahran on yeeso laamiiɓe e yeeso mawɓe lesdi ngam daliila innde am. 

13  Kuuje ɗe'e fuu ngaranan on ngam ceedanon yam. 

14  Njoge ɗum haa ɓerɗe mooɗon ngam taa on taaskitina hujjaaji mon. 

15  Ngam mi hokkan on wolde e hikma, haa konne'en mooɗon mbaawataa waabaago on e dartanaago on. 

16  Koo saaro'en mon e deerɗiraaɓe mon e banndiraaɓe mon e soobiraaɓe mon ɓe zammboto on, ɓe mbaran woɗɓe haa mooɗon. 

17  Koo moy fuu wanyan on ngam innde am. 

18  Ammaa koo gaasaawol hoore mooɗon halkataa. 

19  Bee tiɗɗinaare mon on kisnan yoŋkiiji mooɗon.” Gibbinki Urusaliima (Matta 

24  :

15  -

21  ; Markus 

13  :

14  -

19  ) 

20  “To on ngi'i honooɓe taarake berniwol Urusaliima, nden kam annde gibbineeki maagol ɓadake. 

21  Wakkati man, wonɓe haa Yahudiya ndogga haa kooseeje, wonɓe nder Urusaliima ngurto e ɓen haa gese boo taa nasta berniwol. 

22  Ngam ɗum laatoto nyalɗe baatol ngam hiɓɓingo ko winnda fuu. 

23  Kayto! Bone laatanto rewɓe reedu'en e musininanɓe nyalɗe man! Ngam ɓillaare mawnde laatoto nder lesdi ndi'i e tikkere Allah boo dow ummaatoore nde'e. 

24  Ɓe mbareteeɓe bee kaafaaje, ɓe yahreteeɓe naŋngaaɓe caka ummaatooje fuu. Ummaatooje jananne njaaɓan Urusaliima haa to wakkati maɓɓe timmi.” Loraaki Ɓii-neɗɗo (Matta 

24  :

29  -

31  ; Markus 

13  :

24  -

27  ) 

25  “Alaamaaji laatoto haa naaŋge, haa lewru e haa koode. Dow lesdi boo, kulol e saklere laatoto haa ummaatooje daliila haraka mbeela e ƴuuge. 

26  Yimɓe maayan ngam kulol dow ko tammi wargo dow lesdi. Ngam baawɗeeji asama boo ndimmboto. 

27  Nden Ɓii-neɗɗo waŋgan gite yimɓe, o waran nder duule bee baawɗe e tedduŋgal maŋngal. 

28  To kuuje ɗe puɗɗi laataago, ndarte booɗɗum, ɓaŋgte ko'e mon, ngam ndimu mooɗon ɓadake.” Balndol dow ibbi (Matta 

24  :

32  -

35  ; Markus 

13  :

28  -

31  ) 

29  Yeesu wolwani ɓe balndol: “Ndaare ibbi e leɗɗe goɗɗe fuu. 

30  To on ngi'i ɗe ɗon mbilita, on anndi duumol ɓadake. 

31  Bana non, to on ngi'i kuuje ɗe'e ɗon laato, annde laamu Allah ɓadake. 

32  Gooŋga mbi'anmi on: Kuuje ɗe'e fuu laatoto hiddeko yimɓe zamanuuru ndu'u fuu maayda. 

33  Asama e lesdi njinnan, ammaa bolle am njinnataa sam.” Ndeene ko'e mooɗon 

34  “Ndeene ko'e mooɗon ngam taa ɓerɗe mon cuklano ɗuuɗal nyaamduuji e njaramji e laruuraaji duniyaaru, ngam taa nyannde man juha on. 

35  Ngam ɗum waran bana zubaawol dow yimɓe dow lesdi fuu. 

36  Ngam maajum ayne, mbaɗe do'a wakkati fuu, ngam haa keɓon semmbe daɗugo kuuje garanɗe ɗe'e fuu e daraago boo yeeso Ɓii-neɗɗo.” 

37  Nyalawma Yeesu ɗon ekkitina nder haykaliiru, jemma boo o ɗon waaloya dow hooseere wi'eteende Hooseere Jaytunje. 

38  Fajiri yimɓe fuu ɗon njaha haa maako nder haykaliiru ngam nanugo mo.

