1  Yeesu nasti Yeriko, saali nder berniwol. 

2  Ndaa, goɗɗo bi'eteeɗo Jakayus, mawɗo jomnooɓe ɗon ton e o diskuɗo. 

3  O tefi yi'ugo moy woni Yeesu, ammaa o waawaay ngam daliila mooɓre, ngam o dammuɗo. 

4  O doggi haa yeeso, o wa'i dundeehi ngam haa o yi'a mo, ngam Yeesu saaloto ton. 

5  Nde Yeesu yotti haa nokkuure man, o tijji, o wi'i mo: “Jakayus, yaawɗa jippa, ngam hannde sey mi weera haa saare maaɗa.” 

6  Jakayus yaawɗi jippi, jaɓɓi mo bee seyo. 

7  Nde yimɓe ngi'i ɗum, ɓe fuu ɓe ngurŋgurti, ɓe mbi'i: “O dilli weerugo haa goɗɗo hakkeejo.” 

8  Ammaa Jakayus dari yeeso Jawmiraawo, wi'i: “Jawmiraawo, mi hokkan reeta jawdi am haa talaka'en. To woodi mo mi hoosino ɗum huunde bee faasikaare, mi lornanan mo ɗum cowi nayi.” 

9  Yeesu wi'i mo: “Kisndam nasti nder saare nde'e hannde, ngam kaŋko boo o ɓii Ibrahiima. 

10  Ngam Ɓii-neɗɗo wari ɗaɓɓititgo, hisnugo ko majji.” Balndol dow suleyje kaŋŋeeri (Matta 

25  :

14  -

30  ) 

11  Yimɓe ɗon nana bolle Yeesu. Nde o ɗon ɓadito Urusaliima, o wolwani ɓe balndol feere ngam ɓe tammi no laamu Allah waranno nder wakkati man nden. 

12  O wi'i: “Goɗɗo tedda-asŋgoljo dilli lesdi ndaayiindi ngam o heɓana hoore maako laamu, nden o loro. 

13  O ewni sappo nder suka'en maako, o hokki koo moy maɓɓe suleyre kaŋŋeeri ɗuuɗa-samanre, o wi'i ɓe: Mbaɗe filu bee maaje haa to mi warti. 

14  Ammaa yimɓe lesdi maako nganyi mo, ɓe neli nelaaɓe ɓaawo maako ngam ɓe mbi'a: Min ngiɗaa gorko oo laamano min. 

15  Nde ɓe laamini mo, o warti lesdi maako, o ewni suka'en ɓe o hokkuno ceede go ngam anndugo riba ka koo moy maɓɓe heɓi. 

16  Arano wari, wi'i: Jaagorɗo, suleyre maaɗa waddi suleyje goɗɗe sappo. 

17  Jaagorɗo wi'i mo: Booɗɗum, a suka booɗɗo! A huuwi kuugal pamaral bee hoolaare, ngam maajum laamana berniiji sappo! 

18  Ɗiɗaɓo wari, wi'i: Jaagorɗo, suleyre maaɗa waddi suleyje goɗɗe jowi. 

19  O wi'i mo: An boo laamana berniiji jowi! 

20  Goɗɗo boo wari, wi'i: Jaagorɗo, ndaa suleyre maaɗa, mi sigi nde nder leppol, 

21  ngam mi huli ma, ngam a goɗɗo caatuɗo, a hoosan ko a jo'inaay, a sodan ko a aawaay. 

22  Jaagorɗo wi'i mo: Mi hiitete dow bolle ma, suka kalluɗo! A anndi min mi goɗɗo caatuɗo, mi hoosan ko mi jo'inaay, mi sodan ko mi aawaay. 

23  Ngam ɗume a jo'inaay ceede am haa sigordu ceede, to mi warti mi heɓtanno ɗe bee riba? 

24  O wolwani wonɓe ton: Njaɓte mo suleyre man, ndokke nde marɗo suleyje sappo go! [

25  Ɓe mbi'i mo: Jaagorɗo, o woodi suleyje sappo timmi.] 

26  Mi ɗon wi'a on, ngam marɗo huunde, ɓe ɓesdanan mo, ammaa mo walaa koo ɗume, ɓe koocan koo peetum maako. 

27  Konne'en am ɓe'e, ɓe ngiɗaano mi laamo dow maɓɓe go, ngadde ɓe, mbare ɓe yeeso am!” Yeesu nasti Urusaliima (Matta 

21  :

1  -

11  ; Markus 

11  :

1  -

11  ; Yuhanna 

12  :

12  -

19  ) 

28  Ɓaawo bolle ɗe'e, Yeesu ardi yimɓe, dilli Urusaliima. 

29  Nde o ɓadake Baytifaaji e Baytaniya, kommbi hooseere wi'eteende Hooseere Jaytunje, Yeesu neli pukara'en muuɗum ɗiɗo, 

30  wi'i ɓe: “Njehe haa wuro yeeso too. To on nasti ngo, on tawan wamnde molde haɓɓaande, nde goɗɗo meeɗaay wa'aago. Piiste nde, ngaddaneeɗam. 

31  To goɗɗo ƴami on koni piistoton nde? Njaabe mo: Jawmiraawo woodi haaje maare.” 

32  Nelaaɓe njehi, tawi kuuje man fuu bana Yeesu wi'no ɓe. 

33  Nde ɓe ɗon piista wamnde, jawmiire wi'i ɓe: “Ngam ɗume piistoton wamnde?” 

34  Ɓe njaabi: “Jawmiraawo woodi haaje maare.” 

35  Ɓe ngaddi wamnde go haa Yeesu, ɓe caɓɓi limce maɓɓe dow maare, ɓe mba'ini Yeesu. 

36  Nde o fuɗɗi yahugo, yimɓe mbe'iti limce muuɗum'en dow laawol. 

37  Nde o ɗon ɓadito Urusaliima heedi diirtorde Hooseere Jaytunje, mooɓgal pukara'en fuu ceyi, ɓe puɗɗi maŋgtugo Allah bee sawtu, ngam kaayeefiiji ɗi ɓe ngi'i fuu. 

38  Ɓe mbi'i: “Barka laatano laamiiɗo garanɗo bee innde Jawmiraawo! Salaaman haa asama, tedduŋgal haa Allah Ɓaŋiiɗo!” 

39  Farisa'en woɗɓe diga caka yimɓe mbolwani Yeesu: “Moodibbo, telɓan pukara'en maaɗa njeeɗo!” 

40  Yeesu jaabi: “Mi ɗon wi'a on, to kamɓe ɓe njeeɗake, kaa'e ngookan!” Yeesu woyi Urusaliima 

41  Nde Yeesu ɓaditi berniwol, o yi'i ngol, o woyi daliila maagol, 

42  o wi'i: “Mi yiɗi a anndano an boo ko woni salaaman maaɗa hanndeere nde'e! Ammaa jonta ɗum suuɗaama haa gite maaɗa. 

43  Nyalɗe ngarante, haa konne'en ma taaro ma bee balmi, ɓe kippete, ɓe ɓiɗɗete bakeeje fuu. 

44  Ɓe ndo'ete, an bee ɓikkoy maaɗa. Ɓe accataa hayre dow hayre haa maaɗa, ngam a annditaay saa'iire nde Allah wari wallugo ma!” Yeesu nder haykaliiru (Matta 

21  :

12  -

17  ; Markus 

11  :

15  -

19  ; Yuhanna 

2  :

13  -

22  ) 

45  Nden Yeesu nasti haykaliiru, o fuɗɗi faartugo sorrooɓe, 

46  o wi'i ɓe: “Ndaa ko winnda haa Deftere: Suudu am laatoto suudu waɗugo do'a, ammaa onon on laatini ndu lowol fasooɓe.” 

47  O ɗon ekkitina nder haykaliiru nyalaade fuu. Mawɓe liman'en e moodiɓɓe tawreeta e ardiiɓe yimɓe ɗonno tefa mbarugo mo. 

48  Ammaa ɓe anndaa ɗume ɓe mbaɗata, ngam yimɓe fuu ɗon cuklani nanugo mo.

