1  Saa'i man yimɓe woɗɓe wonɓe ton ngecci Yeesu haala yimɓe Galiili ɓe Pilaatu mbarno nde ɓe ɗonno lii'ano Allah kirseteeɗi. 

2  Yeesu jaabi ɓe: “On tammi Galiili'en man laatino hakke'en ɓuri Galiili'en woɗɓe ngam sarru man heɓi ɓe na? 

3  Aa'a, mi ɗon wi'a on, to onon boo on tuubaay, on kalkiran on fuu bana non! 

4  Malla yimɓe sappo e njoweetato ɓe mahdi suudu aynirdu yibbi dow muuɗum'en haa Silowam, mbari ɓe, on tammi ɓe aybuɓe ɓuri yimɓe Urusaliima woɗɓe fuu na? 

5  Aa'a mi ɗon wi'a on, to on tuubaay, on kalkiran on fuu bana non!” Balndol ibbi ki rimataa 

6  Yeesu wolwani ɓe balndol ngo'ol: “Goɗɗo feere woodi ibbi ki o jubi nder ngesa maako, o wari teɓugo ibbe, ammaa o heɓaay. 

7  Nden o wi'i aynoowo ngesa: Ndaa duuɓi tati mi ɗon tefa ibbe haa ibbi ki'i, ammaa mi heɓaay. Fe'u ki, ngam ɗume ki ɗon usta semmbe lesdi meere?” 

8  Aynoowo ngesa wi'i mo: “Jaagorɗo, accu ki fahin hitaande nde'e, mi wasan sera maaki, mi rufan koonal. 

9  Teema hitaande warannde ki riman, to naa non, a fe'a ki.” Jamɗitinki debbo jiijiiɗo nyannde siwtorde 

10  Yeesu ɗonno ekkitina nder suudu dewal Yahuudu'en woɗndu nyannde siwtorde. 

11  Woodino debbo haa ton, marɗo ginnawol baakin duuɓi sappo e joweetati, ginnawol jiiji mo, o ɗon turi, o waawataa daraago. 

12  Nde Yeesu yi'i mo, o ewni mo, o wi'i: “Debbo, a yamɗitinaama diga jiija ma.” 

13  O jo'ini juuɗe maako dow hoore debbo, ɗon nii debbo darti, teddini Allah. 

14  Ammaa ardiiɗo suudu dewal Yahuudu'en ɓerni ngam jamɗitinki goɗɗo nyannde siwtorde, o wi'i mooɓre: “Nyalɗe joweego fuu ɗon ngam huuwugo, ngare nyalɗe man ngam njamɗiton, ammaa naa nyannde siwtorde!” 

15  Jawmiraawo jaabi mo: “Naafiki'en! Koo moy mooɗon yoofataa ngaari mum malla wamnde mum diga nyaamnirde nyannde siwtorde, ngam o yarnoya ɗum na? 

16  Debbo mo danygol Ibrahiima, mo Sayɗaanu haɓɓi duuɓi sappo e joweetati, ɗum haanaay o yoofe diga kaɓɓorgol ngo'ol nyannde siwtorde na?” 

17  Nde o wolwi bana nii, konne'en maako fuu cemti, ammaa mooɓre fuu seyi ngam kuuje tedduɗe ɗe o waɗi. Balndol gawel citta (Matta 

13  :

31  -

32  ; Markus 

4  :

30  -

32  ) 

18  Yeesu wi'i fahin: “Bee ɗume laamu Allah nanndi? Bee ɗume nanndinanmi ngu? 

19  Ngu nanndi bee gawel citta, ngel goɗɗo hoo'i, aawi nder jarne muuɗum, ngel fuɗi, ngel laati lekki, haa colli mbaɗi caɓɓe muuɗum'en dow lice maaki.” Balndol ufnirɗum (Matta 

13  :

33  ) 

20  Yeesu wi'i fahin: “Bee ɗume nanndinanmi laamu Allah? 

21  Ngu nanndi bee ufnirɗum ɗum debbo hoo'i, waati nder kuroori ɗuuɗndi, haa kuroori man fuu uufi.” Dammugal paaɗŋgal (Matta 

7  :

13  -

14  ,

21  -

23  ) 

22  Yeesu saali berniiji e gure, o ekkitini nde o ɗon yaha Urusaliima. 

23  Goɗɗo wi'i mo: “Jawmiraawo, yimɓe seɗɗa tan kisata na?” O jaabi: 

24  “Tiiɗe nastirgo dammugal paaɗŋgal. Mi ɗon wi'a on: Ɗuuɗɓe ngiɗi nastugo, ammaa ɓe mbaawataa. 

25  To jawmu saare ummake, maɓɓi dammugal, onon boo on lutti haa yaasi, on puɗɗan tappugo dammugal, on mbi'an: Jaagorɗo, maɓɓitanan min! O jaaboto on: Mi anndaa toy iwɗon. 

26  Nden on puɗɗan wi'ugo: Min nyaami, min njari yeeso maaɗa, a ekkitini dow laabi amin! 

27  Ammaa o jaaboto on: Ndille, mi anndaa toy iwɗon, onon waɗooɓe halleende! 

28  On mboyan, on kirƴindiran nyii'e haa ton, yaake on ngi'ata Ibrahiima, Isiyaaku e Yaakubu bee annabi'en fuu nder laamu Allah e onon boo on ngudinaama yaasi. 

29  Yimɓe ngaran diga fuunaaŋge e hiirnaaŋge, woyla e fombina, ɓe njooɗoto nder laamu Allah ngam ɓe nyaama. 

30  Nden kadi yimɓe aartuɓe cakkititto e sakkitiiɓe boo aartoto.” Yeesu yurmini Urusaliima (Matta 

23  :

37  -

39  ) 

31  Wakkati man nden, Farisa'en woɗɓe ngari, mbi'i Yeesu: “Dillu diga ɗo, ngam Hirudus yiɗi mbarugo ma!” 

32  Yeesu wi'i ɓe: “Njehe, mbi'e doldolnde man, ndaa: Mi ɗon riiwa ruuhuuji coɓɗi, mi ɗon yamɗitina nyawɓe, hannde e jaŋngo, nyannde tataɓre boo ɗum timmoode kuugal am. 

33  Ammaa sey mi tokkita laawol am hannde, jaŋngo e faɓɓijaŋngo, ngam haanaay annabiijo maaya yaasi Urusaliima. 

34  Urusaliima! Urusaliima! A mbari annabi'en, a fiɗi nelaaɓe ɓe Allah neli haa ma bee kaa'e. Nde ɗuuɗɗum mi yiɗino mooɓtugo yimɓe ma, bana no gertogal mooɓtirta ɓikkoy mum les bileeji mum, ammaa on cali. 

35  Ndaa, suudu mooɗon laatoto wudinaandu. Ammaa mi ɗon wi'a on: On ngi'ataa yam ɓaawoɗon haa saa'i on mbi'ata: Barka laatano garanɗo bee innde Jawmiraawo!”

