10  :

26  -

27  ) 

1  Wakkati man yimɓe ujineeje mooɓotiri haa ɓe ɗon njaaɓnjaaɓtira. Yeesu fuɗɗi wolwango pukara'en muuɗum: “Kakkilane ufnirɗum Farisa'en, waato naafikaaku. 

2  Cuuɗiiɗum fuu waŋgan, sirriijum fuu faamoto. 

3  Ngam ko mbolwuɗon nder nyiɓre fuu, ɗum naneteeɗum nder annoora. Ko on cofndotiri nder cuuɗi, ɗum ngooyneteeɗum nder baŋguɗum.” Moy haani huleego? (Matta 

10  :

28  -

31  ) 

4  “Mi ɗon wi'a on ɗum, onon soobiraaɓe am: Taa kule waawanɓe mbarugo ɓanndu, ammaa ɓe mbaawataa waɗugo koo ɗume ko ɓuri non. 

5  Mi hollan on mo kuloton: Kule mo waawi mbarugo, mo woodi baawɗe sakkingo nder yiite jahannamaaye boo. Nonnon, mi ɗon wi'a on, kaŋko haani huleego. 

6  Ɓe coorrataa colloy njowoy bee suleyje ɗiɗi na? Ammaa Allah yejjitittaa koo gootel maakoy. 

7  Koo gaasaaji ko'e mooɗon limaaɗi fuu. Taa kule sam, saman mooɗon ɓuri colloy ɗuuɗkoy.” Seedaago Yeesu (Matta 

10  :

32  -

33  ; 

12  :

32  ; 

10  :

19  -

20  ) 

8  “Mi ɗon wi'a on, koo moy seedi yeeso yimɓe o anndi yam, Ɓii-neɗɗo boo seedoto o anndi mo yeeso malaa'ika'en Allah. 

9  Ammaa mo yeddi yam yeeso yimɓe, o geddeteeɗo boo yeeso malaa'ika'en Allah. 

10  Koo moy wolwi kalluka dow Ɓii-neɗɗo, heɓan yaafuye. Ammaa mo wolwi kalluka dow Ruuhu Ceniiɗo, o yaafataake sam. 

11  To ɓe njahri on hiiteego nder cuuɗi dewal Yahuudu'en malla yeeso laamiiɓe e marɓe baawɗe, taa ɓillore numugo no mbaŋginirton hujja mon malla ko mbi'oton. 

12  Ngam Ruuhu Ceniiɗo ekkitinan on ko mbi'oton nder saa'iire man.” Balndol diskuɗo sooya-hakkiiloojo 

13  Goɗɗo nder mooɓre wi'i Yeesu: “Moodibbo, wi' deerɗiraawo am senndana min ndonŋgu ngu baaba amin acci.” 

14  Yeesu wi'i mo: “Hey an! Moy waɗi yam kiitoowo dow mooɗon malla cenndoowo jawdi mon?” 

15  Nden o wi'i ɓe: “Ndeente e suunooji koo ɗiye, ngam ngeendam neɗɗo iwataa haa jawdi mum, koo no o riskiri fuu.” 

16  O wolwani ɓe balndol ngo'ol: “Woodi goɗɗo diskuɗo, o woodi gese, ɗe mbaɗani mo ƴaamnde ɗuuɗnde. 

17  O numi nder ɓernde maako: Ko mbaɗanmi? Ngam mi walaa babal haa mooɓtanmi ƴaamnde am. 

18  O wi'i: Yowwa, ndaa ko mbaɗanmi: Mi fusan beembe am, mi maha ɓurɗe mawnugo, mi mooɓta alkamaari e jawdi am fuu haa ton. 

19  Nden mi wi'ana yoŋki am: A woodi jawdi ɗuuɗndi sigaandi, he'anndi ngam duuɓi ɗuuɗɗi! Siwta, nyaam, yar, seya! 

20  Ammaa Allah wi'i mo: Sooya-hakkiiloojo, jemmaare nde'e mi hoosan yoŋki ma, kuuje maaɗa mooɓtaaɗe ɗe'e fuu, moy marata ɗe? 

21  Bana nii ɗum laatanto mo mooɓtani hoore mum jawdi, mo laataaki diskuɗo yeeso Allah.” Hoolaago Allah (Matta 

6  :

25  -

34  ) 

22  Ɓaawoɗon Yeesu wi'i pukara'en muuɗum: “Ngam maajum mi ɗon wi'a on: Taa caklane nguure mooɗon, waato ko on nyaamata malla ko on ɓornoto. 

23  Ngam yoŋki ɓuri nyaamdu saman, ɓanndu boo ɓuri limce saman? 

24  Ndaare leekuuje: Ɗe aawataa, ɗe codataa, ɗe mooɓtataa koo ɗume nder cigorɗum malla beembal, ammaa Allah ɗon nyaamna ɗe. On ɓurataa colli saman piw na? 

25  Moy caka mooɗon waawi ɓesdugo balɗe muuɗum koo seɗɗa bee saklere muuɗum? 

26  Nde on mbaawataa waɗugo koo peetum, ngam ɗume cuklantooɗon luttuɗum? 

27  Ndaare pinndi ladde no ndi mawnirta. Ndi huuwataa, ndi sannyataa, ammaa mi ɗon wi'a on: Koo Suleymaanu bee daraja muuɗum fuu meeɗaay ɓornaago limce booɗɗe bana ngoori man. 

28  Allah ɓorni huɗooji ɗi tawe hannde nder ladde, jaŋngo boo ɗi cakkine nder yiite. To non kam, o ɓornataa on ko ɓuri non na, onon famɗa-nuɗɗinki'en? 

29  Taa ɓillore ko nyaamoton malla ko njaroton. Taa cakle ko'e mooɗon. 

30  Heefeerɓe duniyaaru cuklanto kuuje ɗe'e nde weeti fuu. Ammaa Baabiraawo mooɗon anndi on ngoodi haaje kuuje ɗe'e. 

31  Aarte suklanaago laamu maako, nden o hokkan on kuuje ɗe'e fuu bana ɓesdaari.” Siga haa asama (Matta 

6  :

19  -

21  ) 

32  “Taa kultore, onon tokkere famarde, ngam Baabiraawo yiɗi hokkugo on laamu muuɗum. 

33  Coorre ko marɗon, caahe ɗum talaka'en, mbaɗane ko'e mooɗon boorooji sigaago ceede ɗi mbonnataako e jawdi ndi re'ataa haa asama: Haa ton gujjo ɓadataako, gilɗi boo mbonnataa ɗum. 

34  Ngam haa jawdi mooɗon woni, ton ɓerɗe mooɗon boo ngonata.” Suka'en reenɓe jaagorɗo 

35  “Taaskitine ko'e mon, pittirlaaji mooɗon boo jamnaaɗi. 

36  Laate bana yimɓe reenanɓe jaagorɗo muuɗum'en gartanɗo diga ɓaŋgal, ngam ɓe maɓɓitana mo to o yottake, o tappi dammugal. 

37  Barka laatano suka'en ɓe jaagorɗo mum'en yaake wartata, tawa ɗon ayna. Gooŋga mbi'anmi on, o taadoto, o jo'inan ɓe haa taabal nyaamdu, o ɓaditan ɓe, o huuwanan ɓe. 

38  Barka laatano suka'en ɓe'e, koo to o warti caka jemma malla saali seɗɗa, o tawi ɓe ɓe ɗon ayna. 

39  Paame booɗɗum: To jawmu saare anndino saa'iire ndeye gujjo warata, o accataano gujjo nasta mo saare. 

40  Onon boo, laate taaskiiɓe, ngam Ɓii-neɗɗo waran nder saa'iire nde on tammaaki sam.” Kuuwoowo gooŋgaajo e kuuwoowo kalluɗo (Matta 

24  :

45  -

51  ) 

41  Piyer wi'i mo: “Jawmiraawo, minin tan mbolwanɗa balndol ngo'ol na malla yimɓe fuu?” 

42  Jawmiraawo jaabi: “Moy woni kaliifaajo koolaaɗo, kakkilɗo, mo jaagorɗo mum tammi darnugo dow huuwooɓe mum, ngam o hokka ɓe geɗal nyaamdu maɓɓe nder wakkati man? 

43  Barka laatanto kuuwoowo oo, to jaagorɗo maako warti, tawti mo o ɗon suklani kuugal nga'al. 

44  Gooŋga mbi'anmi on: Jaagorɗo darnan mo dow jawdi muuɗum fuu. 

45  Ammaa to kuuwoowo man wi'i nder ɓernde muuɗum: Jaagorɗo am neeɓi wartugo, nden o fuɗɗi fiyugo huuwooɓe woɗɓe, worɓe e rewɓe, o ɗon nyaama, ɗon yara e wuyka, 

46  jaagorɗo wartoyan nyalaade nde suka oo tammataako e nder saa'iire nde o anndaa. O riiwan mo, o hokkan mo ngeenaari naafiki'en. 

47  Kuuwoowo annduɗo ko jaagorɗo mum yiɗi, ammaa taaskitinaay koo ɗume ko jaagorɗo maako yiɗi, o heɓan piyɗe ɗuuɗɗe. 

48  Ammaa mo anndaa ko jaagorɗo mum yiɗi, waɗi ko he'i fiyeego, o heɓan piyɗe seɗɗa non. Mo ɓe ndokki ɗuuɗɗum, ɓe ƴaman mo ɗuuɗɗum boo. Mo ɓe kalfini ɗuuɗɗum, ɓe ƴaman mo ko ɓuri ɗuuɗugo.” Yeesu woni daliila cennduki (Matta 

10  :

34  -

36  ) 

49  “Mi wari ngam sakkingo yiite dow lesdi. Mi yiɗino nge huɓɓe jonta! 

50  Woodi baptisma ka njaɓanmi, mi ɓilli haa ɗum hebbitine. 

51  On tammi mi wari ngam waddugo salaaman dow lesdi na? Mi ɗon wi'a on, naa salaaman, ammaa cennduki. 

52  Ngam yeeso ɗo, yimɓe njowo nder saare woore cenndoto: Tato narrataa bee ɗiɗo, ɗiɗo boo narrataa bee tato. 

53  Baaba waadan bee ɓiyum, ɓiɗɗo gorko boo bee baaba mum. Daada waadan bee ɓiyum debbo, ɓiɗɗo debbo boo bee daada mum. Esiraawo debbo boo waadan bee esum debbo.” Fassitirgo alaama asama (Matta 

16  :

2  -

3  ) 

54  Yeesu wi'i mooɓre fahin: “To on ngi'i ruuldere ummake haa hiirnaaŋge, law on ɗon mbi'a iyeende toɓan, ɗum waɗan boo. 

55  To on ngi'i henndu iwi fombina boo, on ɗon mbi'a: Gulɗum waɗan, ɗum waɗan boo. 

56  Naafiki'en! On anndi fassitirgo ko laatoto dow lesdi e ko laatoto haa dow, ngam ɗume on anndaa fassitirgo zamanuuru jontaaru ndu'u?” Narru bee mo njokkirɗa (Matta 

5  :

25  -

26  ) 

57  “Ngam ɗume on keɓtantaa ko'e mon ko haani waɗugo? 

58  To a ɗon yahda bee mo njokkirɗa haa pellel kiita, haɓdu narrugo bee maako diga laawol, ngam taa o yahre haa kiitoowo, nden kiitoowo hokke haa sooje'en e sooje'en boo nastine fursina. 

59  Mi ɗon wi'e: A wurtataako ton sam, sonaa to a yoɓi ko ɓe kiiti ma fuu.”

