1  :

18  -

25  ) 

1  Nder saa'i man laamiiɗo Agustus, umri binndol yimɓe nder lesɗe maral maako fuu. 

2  Kaŋgol woni binndol aranol, ngol waɗi yaake Kiriniyus ɗonno ngomna lesdi Siriya. 

3  Yimɓe njehi ngam winndeego, koo moy fuu haa wuro iwde muuɗum. 

4  Yusufu ummi wuro Nasaratu nder lesdi Galiili, yehi nder lesdi Yahudiya, haa Baytilaama, wuro laamiiɗo Daawuda danyano, ngam o iwi haa asŋgol Daawuda. 

5  O yehi ton ngam winndeego, kaŋko e Mariyama, kaɓɓanaaɗo maako, reeduujo. 

6  Yaake ɓe ɗon ton, nyalaade haa Mariyama ɓesna yotti. 

7  O danyi ɓiŋngel gorgel, afel maako, o saawi ngel nder limce, o wallini ngel nder nyaamnirde dabbaaji, ngam ɓe keɓaay nokkuure nder saare haa hoɗɓe mbeerata. Malaa'ikaajo waŋgani waynaaɓe 

8  Woodino waynaaɓe haa ladde nder lesdi maajum, ɓe ɗon ayna tokke dammooji maɓɓe jemma. 

9  Malaa'ikaajo Jawmiraawo waŋgani ɓe, tedduŋgal Jawmiraawo yayni dow maɓɓe, ɓe kultori masin. 

10  Ammaa malaa'ikaajo wi'i ɓe: “Taa kultore! Ngam mi waddani on kubaruwol belŋgol, ceynanŋgol masin ngam ummaatoore fuu. 

11  Jemmaare hanndeere nde'e, kisnoowo danyanaama on nder wuro Daawuda, kaŋko woni Almasiihu, Jawmiraawo. 

12  Ndaa, on keɓtiran mo bee alaama ka'a: On tawan ɓiŋngel caawaaŋgel bee limce, ballinaaŋgel nder nyaamnirde dabbaaji.” 

13  Law, mooɓre malaa'ika'en asama kawti bee malaa'ikaajo go, ɓe teddini Allah, ɓe mbi'i: 

14  “Tedduŋgal haa Allah towɗo dow asamanji, salaaman boo dow lesdi haa yimɓe yiɗaaɓe Allah!” Waynaaɓe njehi Baytilaama 

15  Nde malaa'ika'en acci ɓe, lorti haa asama, waynaaɓe mbi'mbi'tiri hakkunde muuɗum'en: “Ndillen haa en njotto Baytilaama, en ndaara ko Jawmiraawo anndini en go.” 

16  Ɓe njaawi yahugo ton, ɓe tawi Mariyama bee Yusufu e ɓiŋngel keccel, ngel ɗon waali nder nyaamnirde dabbaaji. 

17  Nde ɓe ngi'i ngel, ɓe ngecci ko malaa'ikaajo wi'no ɓe dow maagel. 

18  Nanɓe ko waynaaɓe mbi'i fuu, kayɗini. 

19  Ammaa Mariyama jogi ɗum fuu nder ɓernde muuɗum, o tokki numtugo ɗum. 

20  Nden waynaaɓe lori, ɓe ɗon teddina Allah, ɓe ɗon maŋgta mo ngam kuuje ɗe ɓe nani e ɓe ngi'i fuu, ngam ɗum fuu ɗum laati bana malaa'ikaajo anndinno ɓe. Ɓe njuulni Yeesu, ɓe njahri mo haa haykaliiru 

21  Nde nyalɗe joweetati caali, ɓe njuulni ɓiŋngel, ɓe inndi ngel Yeesu. Innde nde malaa'ikaajo wi'no daada maagel diga o siwaa reedugo. 

22  Nde wakkati laɓɓinki Mariyama fodde tawreeta Muusa hiɓɓi, saaro'en njahri ɓiŋngel haa Urusaliima, ngam ɓe ngadda ngel yeeso Jawmiraawo nder haykaliiru. 

23  Ngam tawreeta Jawmiraawo wi'i: “Ɓiɗɗo gorko afo fuu, Jawmiraawo jeyi.” 

24  Ɓe ngari boo ngam ɓe lii'o kirseteeɗum bana Jawmiraawo umri: “Pooli masar ɗiɗi malla pooloy ɗiɗoy.” 

25  Woodino goɗɗo feere ton, innde maako Simeyon, o adiliijo e kulɗo Allah, o ɗonno reena kisnoowo Isra'iila garanɗo. Ruuhu Ceniiɗo ɗon wondi bee maako, 

26  anndini mo o maayataa, sey to o yi'i Almasiihu nelaaɗo Jawmiraawo. 

27  Ruuhu yerɓi mo, o yehi nder haykaliiru. Saa'i maajum saaro'en Yeesu ngaddi ɓiŋngel muuɗum'en ngam ɓe mbaɗana ngel ko tawreeta umri. 

28  Simeyon hoo'i ngel haa juuɗe muuɗum, o yetti Allah e o wi'i: 

29  “Jonta yaa Jawmiraawo, a hebbitini iinawol ngol a waɗi. Accu maccuɗo maaɗa maaya nder salaaman. 

30  Ngam mi yi'i kisndam maaɗa bee gite am, 

31  kisndam ɗam a taaskitinani ummaatooje fuu. 

32  Kanjum woni annoora ka waŋginte haa ummaatooje goɗɗe, kaŋka laatoto boo tedduŋgal ummaatoore maaɗa Isra'iila.” Annabaaku Simeyon 

33  Baaba e daada Yeesu kayɗini nde ɓe nani Simeyon ɗon wolwa dow maako bana non. 

34  Simeyon barkiɗini ɓe e o wi'i Mariyama, daada Yeesu: “Allah suɓi ɓiŋngel nge'el ngam laataago daliila do'uki e ummuki yimɓe ɗuuɗɓe nder Isra'iila, o laatoto alaama Allah ka yimɓe tammaay jaɓugo. 

35  O waŋginan numooji yimɓe cuuɗiiɗi. An bee hoore maaɗa boo, naaworla tufete ɓernde bana kaafahi!” Anna, annabiijo debbo 

36  Woodino annabiijo debbo, innde maako Anna, ɓii Fanuwel, mo lenyol Aser. O naywi masin. O jooɗino duuɓi joweeɗiɗi tan bee goriiko yaake o derkeejono. 

37  O jooɗi o jurumɗo haa duuɓi maako mbaɗi cappanɗe joweetati e nayi. O ɗon haa haykaliiru tum, o ɗon jaggano Allah jemma e naaŋge fuu, o ɗon suumo, o ɗon waɗa do'a. 

38  O wari wakkati man, o fuɗɗi yettugo Allah. O wolwi dow ɓiŋngel nge'el haa yimɓe reenanɓe ndimu Urusaliima fuu. Loraaki haa Nasaratu 

39  Nde saaro'en Yeesu timmini waɗugo ko tawreeta Jawmiraawo umri, ɓe kooti bee maako haa lesdi Galiili, haa Nasaratu berniwol maɓɓe. 

40  Ɓiŋngel tokki mawnugo e semmbiɗiɗgo, ngel heewi faamu. Ngel heɓi yerduye Allah. Yeesu nder haykaliiru 

41  Hitaande fuu saaro'en Yeesu ɗon njaha Urusaliima ngam waɗugo juulde Paska. 

42  Nde Yeesu waɗi duuɓi sappo e ɗiɗi, ɓe njehi ton fodde al'aada. 

43  Nde juulde timmi, ɓe kooti, ammaa Yeesu lutti haa Urusaliima, saaro'en maako kattitaaki ɗum. 

44  Ɓe tammino o ɗon wondi bee yahdanɓe bee maɓɓe. Ɓe njehi baakin nyalaade woore, nden ɓe puɗɗi ɗaɓɓititgo mo caka banndiraaɓe maɓɓe e soobiraaɓe maɓɓe. 

45  Ammaa ɓe keɓtaay mo, ngam maajum ɓe lori haa Urusaliima ngam ɗaɓɓitoygo mo. 

46  Nyannde tataɓre maajum, ɓe tawi mo nder haykaliiru. O ɗon jooɗi caka moodiɓɓe Yahuudu'en, o ɗon nana ɓe e o ɗon waɗana ɓe ƴamɗe. 

47  Nanooɓe mo fuu kayɗini daliila faamu maako e jaawaabuuji ɗi o jaabori. 

48  Nde saaro'en maako ngi'i mo, ɓe kayɗini masin. Daada maako wi'i mo: “Ɓiŋngel am, ngam ɗume ngaɗɗa min bana nii? Min bee baaba maaɗa fuu, min cakli masin bee ɗaɓɓititgo ma!” 

49  O jaabi ɓe, o wi'i: “Ngam ɗume ɗaɓɓititton yam? On anndaa sey mi wona nder suudu Baabiraawo am na?” 

50  Ammaa ɓe paamaay ko o wi'i ɓe. 

51  Nden Yeesu hooti bee maɓɓe haa Nasaratu, o ɗowtani ɓe. Daada maako tokki jogaago kuuje ɗe'e fuu nder ɓernde muuɗum. 

52  Yeesu ɗon mawna, faamu maako yehi yeeso yeeso, o heɓi yerduye Allah e nde yimɓe fuu.

