1  Yeesu wolwani ɓe balndol ngam faamtingo ɓe sey ɓe tokko toraago, taa ɓe tampa sam. 

2  O wi'i ɓe: “Woodino haa berniwol feere kiitoowo mo hulataa Allah sam, walaa ko yaali mo bee koo moy fuu. 

3  Woodi boo nder berniwol man debbo jurumɗo mo ɗon wara tum, wi'a mo: Waɗanam kiita hakkunde am e konneejo am. 

4  Kiitoowo man sali, haa duuri. Ammaa ɓaawoɗon o numi nder ɓernde maako: Mi hulataa Allah, walaa ko yaali yam bee koo moy boo, 

5  ammaa nde nii jurumɗo oo ɗon daamammi, mi waɗanan mo kiita, ngam taa o tokko wargo, o jiiɓa hakkiilo am.” 

6  Jawmiraawo ɓesdi wi'ugo: “Nane booɗɗum ko kiitoowo kalluɗo oo wi'ata. 

7  Kadi, Allah waɗanta suɓaaɓe muuɗum wookananɓe mo jemma e naaŋge kiita gooŋgɗuka bee law na? 

8  Mi ɗon wi'a on, o waɗanan ɓe kiita ngooŋɗuka bee law. Ammaa wakkati loraaki Ɓii-neɗɗo, o tawan marɗo nuɗɗinki dow lesdi na?” Balndol dow Farisaajo e jomnoowo 

9  Yeesu wolwi balndol feere fahin ngam laaranɓe ko'e muuɗum'en ɓe adili'en, ɓe ɗon njawo woɗɓe: 

10  “Yimɓe ɗiɗo njehi haa haykaliiru ngam waɗugo do'a, gooto Farisaajo, gooto boo jomnoowo. 

11  Farisaajo dari, waɗi do'a nder ɓernde mum bana ni'i: Yaa Allah, mi yetti ma ngam mi laataaki bana yimɓe feere, laatiiɓe wuyɓe, sooyɓe-adilaaku, jeenooɓe malla bana jomnoowo oo. 

12  Mi ɗon suumo asaweere fuu nde ɗiɗi, mi ɗon itta zakka nder ko keɓanmi fuu. 

13  Jomnoowo dari daayiiɗum, o numaay koo ɓaŋgtugo gite haa asama, ammaa o fiyi wiɓɓere maako, o wi'i: Yaa Allah am, yurminam, min mi hakkeejo! 

14  Mi ɗon wi'a on, kaŋko o heɓi yerduye Allah nde o hooti saare maako, ammaa Farisaajo heɓaay. Ngam koo moy mawnini hoore mum, o leestinteeɗo e mo leestini hoore mum boo, o ɓaŋgteteeɗo.” Yeesu barkiɗini ɓikkoy pamaroy (Matta 

19  :

13  -

15  ; Markus 

10  :

13  -

16  ) 

15  Ɓe ngaddani Yeesu ɓikkoy pamaroy ngam o meema koy, ammaa nde pukara'en ngi'i ɗum, ɓe peli wadduɓe koy. 

16  Yeesu ɓadini ɓikkoy go kommbi mum, wi'i: “Acce ɓikkoy pamaroy ngara haa am. Taa kaɗe koy, ngam laamu Allah woodani irin maakoy. 

17  Gooŋga mbi'anmi on: Mo jaɓaay laamu Allah bana ɓiŋngel pamarel, fakat o nastataa ngu sam.” Gorko diskuɗo (Matta 

19  :

16  -

30  ; Markus 

10  :

17  -

31  ) 

18  Yahuuduujo mawɗo feere ƴami Yeesu: “Moodibbo booɗɗo, ko mbaɗanmi haa mi heɓa ngeendam nduumiiɗam?” 

19  Yeesu jaabi mo: “Ngam ɗume a wi'ata yam mi booɗɗo? Walaa booɗɗo, sey Allah gooto tan woni booɗɗo! 

20  A anndi umrooje: Taa waɗ njeenu, taa mbar-hoore, taa wujju, taa seeda fewre, teddin baaba ma e daada ma.” 

21  Gorko go wi'i: “Mi ɗowtani umrooje ɗe'e fuu diga mi derkeejo tawon.” 

22  Nde Yeesu nani ɗum, o wi'i mo: “Luttani ma huunde woore: Soorru ko marɗa fuu, hokku ɗum talaka'en, nden kam a heɓoyan ndesaari haa asamanji. Nden war, tokkam.” 

23  Nde o nani bolle ɗe'e, o suni masin, ngam o diskuɗo masin. 

24  Nde Yeesu yi'i o cuniiɗo, o wi'i: “Ɗum saɗani riskuɓe nastugo laamu Allah. 

25  Ngeelooba saalo nder wurdere baatal ɓuri hoyugo dow diskuɗo nasta laamu Allah.” 

26  Nanɓe mo mbi'i: “To non kam, moy waawata hisugo?” 

27  Yeesu jaabi: “Ko waɗataako haa yimɓe, ɗum waɗoto haa Allah.” 

28  Nden Piyer wi'i: “Ndaa, min acci mardi amin fuu, min tokki ma!” 

29  Yeesu wi'i ɓe: “Gooŋga mbi'anmi on, koo moy acci saare mum, debbo mum, deerɗum'en, saaro'en mum malla ɓikkoy mum ngam daliila laamu Allah, 

30  heɓan cowi ɗuuɗɗi nder zamanuuru jontaaru ndu'u e nder waranndu boo o heɓan ngeendam nduumiiɗam.” Yeesu waŋgini haala maayde muuɗum e ummitineeki muuɗum tataɓre (Matta 

20  :

17  -

19  ; Markus 

10  :

32  -

34  ) 

31  Yeesu ewni pukara'en sappo e ɗiɗo haa muuɗum, o wi'i ɓe: “Ndaa, en ɗon njaha Urusaliima, ko annabi'en mbinnduno dow Ɓii-neɗɗo fuu laatoto ton. 

32  Ngam ɓe ndokkan mo haa juuɗe heefeerɓe, ɓe njancan mo, ɓe torran mo, ɓe tuutan tuuɗe dow maako, 

33  ɓe ɓoccan mo. Ɓaawoɗon ɓe mbaran mo, nyalaade tataɓre o ummititto.” 

34  Ammaa ɓe paamaay koo ɗume nder ko o wi'i. Haala ka'a laati cuuɗiika haa maɓɓe, ɓe anndaa ko o yiɗi wi'go. Yeesu wumtini bumɗo (Matta 

20  :

29  -

34  ; Markus 

10  :

46  -

52  ) 

35  Nde Yeesu ɓadi Yeriko, bumɗo feere ɗon jooɗi kommbi laawol, o ɗon rooko. 

36  Nde o nani mooɓre ɗon saalo, o ƴami ko waɗi. 

37  Ɓe anndini mo: “Ɗum Yeesu Nasaratuujo saaloto.” 

38  O hooli: “Yeesu, ɓii Daawuda, enɗam!” 

39  Ardiiɓe yeeso peli mo, ngam haa o jeeɗo. Ammaa o ɓurti hoolugo: “Ɓii Daawuda, enɗam!” 

40  Yeesu dari, umri: Ngadde mo haa kommbi am. Nde bumɗo ɓaditi, Yeesu ƴami mo: 

41  “Ɗume ngiɗɗa mi waɗane?” O jaabi: “Jawmiraawo, wumtinam.” 

42  Yeesu wi'i mo: “Wumtu, nuɗɗinki ma hisni ma!” 

43  Wakkati man nden o wumti, o tokki Yeesu, o ɗon teddina Allah. Yimɓe yi'ɓe ɗum fuu maŋgti Allah.

