4  :

1  -

11  ; Markus 

1  :

12  -

13  ) 

1  Yeesu loroyi diga Urdun, o keewɗo Ruuhu Ceniiɗo e Ruuhu man yahri mo ladde. 

2  Iblisa jarribi mo ton nyalɗe cappanɗe nayi. O nyaamaay sam nyalɗe man e nde nyalɗe ɗe'e caali, o maati dolo. 

3  Iblisa wi'i mo: “To a Ɓiɗɗo Allah kam, umru hayre nde'e, nde laato nyaamdu.” 

4  Yeesu jaabi mo: “Deftere wi'i: Neɗɗo yeeɗirtaa nyaamdu tan.” 

5  Iblisa yahri mo haa dow, nder ma'annde non o sappini mo laamuuji duniyaaru fuu, 

6  o wi'i mo: “Mi hokkete baawɗe e risku laamuuji ɗi'i fuu, ngam ɗum hokkaama yam, min boo mi hokkan ɗum mo ngiɗmi fuu. 

7  Ɗum fuu mi hokkete to a sujidani yam.” 

8  Yeesu jaabi mo: “Deftere wi'i: Sujidan Allah Jawmiraawo maaɗa tan, kaŋko feere maako a rewata.” 

9  Fahin, Iblisa yahri mo haa Urusaliima, jo'ini mo dow yeereere haykaliiru, wi'i mo: “To a Ɓiɗɗo Allah kam, diw diga ɗo haa lesdi, 

10  ngam deftere wi'i: Allah umran malaa'ika'en muuɗum ngam aynugo ma. 

11  Fahin boo: Ɓe taɓɓoto ma bee juuɗe maɓɓe, ngam taa kosŋgal ma fergo dow hayre.” 

12  Yeesu jaabi mo: “Deftere wi'i: Taa jarriba Allah Jawmiraawo maaɗa.” 

13  Nde Iblisa timmini jarribaago Yeesu bee dabare mum fuu, o dilli, o acci mo, sey saa'i feere fahin. Yeesu fuɗɗi kuugal muuɗum nder lesdi Galiili (Matta 

4  :

12  -

17  ; Markus 

1  :

14  -

15  ) 

14  Yeesu lori haa lesdi Galiili, o kebbinaaɗo baawɗe Ruuhu Ceniiɗo. Habaru maako saŋkiti nder lesdi man fuu. 

15  O ekkitini yimɓe nder cuuɗi dewal Yahuudu'en, yimɓe fuu teddini mo. Yimɓe Nasaratu cali Yeesu (Matta 

13  :

53  -

58  ; Markus 

6  :

1  -

6  ) 

16  Yeesu yehi Nasaratu, wuro ngo o mawnino haa muuɗum. Nyannde siwtorde o nasti suudu dewal Yahuudu'en bana o woowi waɗugo. O ummi ngam o jaŋnga deftere, 

17  ɓe ndokki mo deftere annabi Esaaya taggaande, o taggiti nde, o tawi aayaaje binndaaɗe bana ni'i: 

18  “Ruuhu Jawmiraawo ɗon dow am, o mooyti yam ngam haa mi waazina laafuɓe habaru seyo. O neli yam haa mi wooynana haɓɓaaɓe ndimu muuɗum'en, ngam wumtingo wumɓe, ngam jooftuki torraaɓe, 

19  ngam yeeynugo hitaande baŋguki mo'ere Jawmiraawo.” 

20  Nden o taggi deftere go, o hokkiti nde balloowo nder suudu dewal Yahuudu'en, o jooɗi. Yimɓe wonɓe ton fuu tokki laarugo mo. 

21  Nden o fuɗɗi wolwango ɓe: “Aayaaje binndaaɗe ɗe'e, ɗe ngooŋɗi haa mooɗon wakkati on nani ɗe njaŋngaama jonta.” 

22  Ɓe fuu ɓe ngerdi haala maako, ɓe kayɗini ngam bolle belɗe gurtiiɗe diga hunnduko maako. Ɓe mbi'i: “Naa o ɓii Yusufu na?” 

23  Yeesu wi'i ɓe: “Fakat, on ngeccatam geccawol ngo'ol: Kurgoowo, hurgu hoore maaɗa! On mbi'atam boo: Min nani ko mbaɗɗa haa Kafarnahum fuu, waɗ ɗum nder wuro maaɗa boo!” 

24  Fahin o wi'i: “Gooŋga mbi'anmi on, walaa annabiijo koo gooto mo ɓe njaɓɓata nder wuro muuɗum. 

25  Mi ɗon wi'a on, fakat, rewɓe yurumɓe ɗuuɗɓe ɗonno nder Isra'iila zamanu annabi Eliya, saa'i iyeende toɓaayno baakin duuɓi tati e lebbi joweego, weelo saatuŋgo waɗi nder lesdi fuu. 

26  Ammaa Allah nelaay Eliya haa jurumɗo koo gooto maɓɓe, sey haa mo wuro Sarepta, nder lesdi Sidon. 

27  Kuturu'en ɗuuɗɓe ɗonno boo nder lesdi Isra'iila zamanu annabi Elisa. Ammaa koo gooto maɓɓe yamɗitaay, sey Na'aman mo lesdi Siriya tan.” 

28  Yimɓe wonɓe nder suudu dewal man fuu keewi tikkere, nde ɓe nani bolle ɗe'e. 

29  Ɓe ummi, ɓe ngerɓi mo haa yaasi wuro maɓɓe, ɓe njahri mo dow towndiire nde berniwol maɓɓe Nasaratu mahano dow maare, ngam ɓe cakkina mo haa les. 

30  Ammaa o wurti caka maɓɓe, o tokkitini laawol maako. Goɗɗo mo ginnawol torri ɗum (Markus 

1  :

21  -

28  ) 

31  Yeesu yehi Kafarnahum, berniwol nder lesdi Galiili, o ekkitini yimɓe ton nyannde siwtorde. 

32  Ɓe kayɗini dow no o ekkitinirta, ngam o ɗon wolwa bee baawɗe. 

33  Woodino goɗɗo feere nder suudu dewal man, o woodi ruuhuwol coɓŋgol, o fuɗɗi wookugo bee sawtu, o wi'i: 

34  “Hey, an Yeesu mo Nasaratu, ko ngiɗɗa bee amin? A wari ngam halkugo min na? Mi anndi ma: A Ceniiɗo, nelaaɗo Allah.” 

35  Yeesu ruggi ruuhuwol coɓŋgol go, wi'i: “Jeeɗa, wurta gorko oo.” Ngol do'i gorko go yeeso yimɓe fuu, nden ngol wurti, ngol acci mo, bilaa naawnere sam. 

36  Yimɓe fuu kayɗini, ɓe mbolwi hakkunde maɓɓe: “Haala irin kaye ka boo? O ɗon umra ruuhuuji coɓɗi bee baawɗe, ɗi ngurto goɗɗo!” 

37  Ɓe mbolwi haala Yeesu haa lesdi maajum fuu. Yeesu yamɗitini nyawɓe ɗuuɗɓe (Matta 

8  :

14  -

17  ; Markus 

1  :

29  -

34  ) 

38  Yeesu wurti suudu dewal Yahuudu'en, o yehi saare Simon. Esiraawo Simon debbo ɗon waali nyawu yontere naawnde, ɓe tori Yeesu o yamɗitina mo. 

39  O turi dow nyawɗo go, o telɓani yontere man, nde acci debbo go, nden o ummi law, o weerni ɓe. 

40  Haa mutki naaŋge, ɓen ɓe mari nyawɓe e torraaɓe nyawuji feere feereeji ngaddi ɓe haa Yeesu. O yowi juuɗe maako dow gooto gooto maɓɓe, o yamɗitini ɓe. 

41  Ginnaaji ngurti yimɓe ɗuuɗɓe, ɗi ɗon ngooka bana ni'i: “An woni Ɓiɗɗo Allah!” Ammaa Yeesu ruggi ɗi bee caatal, o haɗi ɗi wolwugo boo, ngam kanji ɗi anndi kaŋko woni Almasiihu. Yeesu waazi nder lesdi Yahudiya (Markus 

1  :

35  -

39  ) 

42  Nde weeti, o wurti o dilli haa nokkuure ferewnde. Yimɓe puɗɗi tefugo mo. Nde ɓe tawi mo, ɓe ngiɗi haɗugo mo dillugo ngam taa o acca ɓe. 

43  Ammaa Yeesu wi'i ɓe: “Haani mi waazina kubaruwol belŋgol ngol laamu Allah haa gure goɗɗe boo, ngam man Allah neli yam.” 

44  O dilli, o waazi nder cuuɗi dewal Yahuudu'en nder lesdi Yahudiya.

