1  “Saa'i man laamu asamanji nanndan bee faanyɓe rewɓe sappo. Ɓe koo'i pittirlaaji maɓɓe, ɓe ngurti ngam fottoygo bee ɓaŋɗo. 

2  Njowo nder maɓɓe faataaɓe, njowo luttuɓe boo hakkilɓe. 

3  Faataaɓe ngaddi pittirlaaji muuɗum'en, ammaa ɓe njogaaki nebbam ngoɗɗam. 

4  Hakkilɓe ngaddi pittirlaaji muuɗum'en, ɓe njogi nebbam ngoɗɗam nder paali boo. 

5  Nde ɓaŋɗo waraay law, faanyɓe rewɓe ɓe'e fuu ngoŋngi, ɗaani.” 

6  Caka jemma ɓe nani hoolo: “Ndaa ɓaŋɗo! Umme, njaɓɓe mo.” 

7  Ɓe fuu ɓe pini, ɓe taaskitini pittirlaaji maɓɓe. 

8  Faataaɓe mbi'i hakkilɓe: Useni ndokke min haa nebbam mooɗon seɗɗa, ngam pittirlaaji amin ɗon nyifa! 

9  Hakkilɓe njaabi ɓe: Ɗum waɗataako! Ngam ɗum he'ataa en fuu, ndikka on njaha haa soorrooɓe, on coodoya. 

10  Faataaɓe ndilli soodoygo nebbam, wakkati man boo ɓaŋɗo yotti. Faanyɓe taaskitiiɓe nastidi bee maako nder suudu ɓaŋgal. Nden dammugal maɓɓaama. 

11  Nde neeɓi seɗɗa, faanyɓe rewɓe luttuɓe go ngari, ɓe tappi dammugal: Jaagorɗo! Jaagorɗo! Maɓɓitan min! 

12  Ammaa o jaabi ɓe: “Gooŋga mbi'anmi on: Mi anndaa on. 

13  Ngam maajum ayne, ngam on anndaa nyalaade koo saa'i maajum.” Balndol dow huuwooɓe tato (Luka 

19  :

11  -

27  ) 

14  “Ɗum laatoto bana goɗɗo mo yiɗi dillugo jahaaŋgal. O ewni huuwooɓe maako, o halfini ɓe mardi maako. 

15  O hokki gooto ceede kaŋŋeeri teemeɗɗe jowi, gooto teemeɗɗe ɗiɗi, tataɓo boo teemerre, haa koo moy maɓɓe fuu deydey semmbe muuɗum. Nden o dilli. 

16  Keɓɗo ceede kaŋŋeeri teemeɗɗe jowi dilli law, waɗi filu bee maaje. O heɓi riba ceede kaŋŋeeri teemeɗɗe jowi goɗɗe. 

17  Keɓɗo ceede kaŋŋeeri teemeɗɗe ɗiɗi dilli, waɗi bana man boo. O heɓi riba ceede kaŋŋeeri teemeɗɗe ɗiɗi goɗɗe. 

18  Ammaa keɓɗo ceede kaŋŋeeri teemerre dilli, wasi lesdi, nyukkini ceede jaagorɗo mum ton. 

19  Nde neeɓi jaagorɗo huuwooɓe go wartoyi, o ƴami ɓe lisaafi ceede maako. 

20  Keɓɗo ceede kaŋŋeeri teemeɗɗe jowi go ɓaditi, wi'i: Jaagorɗo, a hokki yam ceede kaŋŋeeri teemeɗɗe jowi. Ndaa, mi heɓi riba teemeɗɗe jowi goɗɗe. 

21  Jaagorɗo maako wi'i mo: Booɗɗum, a kuuwoowo booɗɗo, koolaaɗo! A waŋgini adilaaku ma nder kuuje seɗɗa, mi halfinte kuuje ɗuuɗɗe. War, seyoda bee am! 

22  Keɓɗo ceede kaŋŋeeri teemeɗɗe ɗiɗi go ɓaditi, wi'i: Jaagorɗo, a hokki yam ceede kaŋŋeeri teemeɗɗe ɗiɗi. Ndaa mi heɓi riba teemeɗɗe ɗiɗi goɗɗe. 

23  Jaagorɗo maako wi'i: Booɗɗum, a kuuwoowo booɗɗo, koolaaɗo, a huuwi booɗɗum bee kuuje seɗɗa, mi halfinte kuuje ɗuuɗɗe. War, seyoda bee am! 

24  Keɓɗo ceede kaŋŋeeri teemerre boo wari, wi'i: Jaagorɗo, mi anndi a goɗɗo caatuɗo, a ɗon soda haa a aawaay, a ɗon mooɓta boo haa a saakaay. 

25  Mi huli, mi yehi, mi nyukkini ceede ma nder lesdi. Ndaa ceede ma. 

26  Jaagorɗo maako wi'i mo: A kuuwoowo kalluɗo, mbaateendamjo! A anndi mi ɗon soda haa mi aawaay, mi ɗon mooɓta haa mi saakaay, 

27  haandino a resa ceede am haa sigooɓe ceede, to mi warti mi heɓtanno ɗe am bee riba. 

28  Njaɓte ceede kaŋŋeeri teemerre go haa maako, ndokke ɗe haa mo mari ceede kaŋŋeeri ujineere! 

29  Ngam koo moy marɗo huunde, ɓe ɓesdanan mo haa o wona nder jeynitaare, ammaa mo walaa koo ɗume, ɓe koocan koo peetum maako. 

30  Ammaa kuuwoowo meereejo go, ngudine mo yaasi nder nyiɓre. O woya, o hirƴindira nyii'e ton.” Kiita nyalaade darŋgal 

31  “To Ɓii-neɗɗo wari nder tedduŋgal muuɗum bee malaa'ika'en muuɗum fuu, o jooɗoto dow leeso laamu maako. 

32  Ummaatooje duniyaaru fuu mooɓtoto yeeso maako, o senndan yimɓe bana gaynaako senndirta baali bee be'i. 

33  O darnan baali haa nyaamo maako, be'i boo haa nano maako. 

34  Nden laamiiɗo wi'an wonɓe haa nyaamo muuɗum: Ngare, onon barkiɗinaaɓe Baabiraawo am, ndone laamu taaskitinaaŋgu ngam mooɗon diga tageeki duniyaaru. 

35  Ngam mi beelaaɗono, on nyaamni yam, mi ɗomɗuɗono, on njarni yam, mi koɗono, on mbeerni yam, 

36  mi walaano limce, on ɓorni yam, mi nyawɗono, on ngilli yam, mi kaɓɓaaɗono nder suudu fursina, on ngilli yam. 

37  Nden adili'en ɓe'e ƴaman mo: Jawmiraawo, ndey min ngi'i ma a beelaaɗo, min nyaamni ma? Malla a ɗomɗuɗo, min njarni ma? 

38  Ndey min ngi'i ma a koɗo, min mbeerni ma? Malla a walaa limce, min ɓorni ma? 

39  Ndey min ngi'i ma a nyawɗo malla a kaɓɓaaɗo nder suudu fursina, min ngilli ma? 

40  Laamiiɗo jaaboto ɓe: Gooŋga mbi'anmi on: Ko on mbaɗani gooto nder deerɗiraaɓe am ɓurɓe leesugo ɓe'e, min on mbaɗani. 

41  Nden laamiiɗo wi'an wonɓe haa nano muuɗum: Ndaayeeɗam, onon naalaaɓe! Ndille nder yiite duumiiŋge, taaskitinaaŋge ngam Iblisa e malaa'ika'en muuɗum. 

42  Ngam mi beelaaɗono, on nyaamnaay yam, mi ɗomɗuɗono, on njarnaay yam. 

43  Mi koɗono, on mbeernaay yam, mi walaano limce, on ɓornaay yam, mi nyawɗono, mi kaɓɓaaɗono haa suudu fursina, on ngillaaki yam. 

44  Nden ɓe ƴaman mo: Jawmiraawo, ndey min ngi'i ma a beelaaɗo malla a ɗomɗuɗo, a koɗo malla a walaa limce, a nyawɗo malla a kaɓɓaaɗo nder suudu fursina, min cuklanaaki ma? 

45  Laamiiɗo jaaboto ɓe: Gooŋga mbi'anmi on: Ko on mbaɗanaay gooto nder yimɓe am ɓurɓe leesugo ɓe'e, min on cali waɗango ɗum. 

46  Kamɓe ɓe nastan haa yaŋgada nduumiika, ammaa adili'en go keɓan ngeendam nduumiiɗam.”

