10  :

1  -

12  ) 

1  Nde Yeesu timmini wolwugo, o ummi lesdi Galiili, o yehi lesdi Yahudiya, gaɗa maayo Urdun. 

2  Mooɓe ɗuuɗɗe tokki mo, o yamɗitini ɓe ton. 

3  Farisa'en ngari haa maako ngam jarribaago mo. Ɓe ƴami mo: “Tawreeta duŋani gorko seera debbo mum ngam daliila koo kaye na?” 

4  O jaabi ɓe: “On njaŋngaay ko winnda na? Haa fuɗɗam Allah tagi gorko e debbo.” 

5  Nden o wi'i: “Ngam maajum gorko accan baaba muuɗum e daada muuɗum, ɗakkotiran bee debbo muuɗum, ɓe ɗiɗo fuu ɓe laatoto ɓanndu wooru. 

6  Bana non ɓe laatataako yimɓe ɗiɗo ɓaawoɗon, ammaa ɓanndu wooru. Ngam maajum taa neɗɗo fiista ko Allah haɓɓi.” 

7  Farisa'en ƴami mo: “To non kam, ngam ɗume Muusa umri gorko hokka debbo muuɗum ɗereewol ceergal ngam seerugo ɗum?” 

8  Yeesu jaabi ɓe: “Muusa duŋani on ɗum daliila caatal ɓerɗe mooɗon. Ammaa diga fuɗɗam ɗum laataaki non. 

9  Mi ɗon wi'a on: Mo seeri debbo muuɗum, sonaa daliila daakaareeku, te'i debbo feere, waɗi njeenu.” 

10  Pukara'en maako mbi'i mo: “To haala gorko bee debbo laatake non, ndikka taa ɓe te'a.” 

11  Yeesu jaabi ɓe: “Naa yimɓe fuu njaɓata haala ka, sey ɓe Allah waawni: 

12  Woɗɓe laati wahraaɓe diga danyeeki muuɗum'en, woɗɓe laati sortaaɓe, woɗɓe boo te'ataa ngam daliila laamu asamanji. Mo waawi jaɓugo haala ka, sey o jaɓa!” Yeesu barkiɗini ɓikkoy pamaroy (Markus 

10  :

13  -

16  ; Luka 

18  :

15  -

17  ) 

13  Nden yimɓe ngaddi ɓikkoy pamaroy haa Yeesu ngam haa o yowa juuɗe maako dow maakoy, o waɗana koy do'a, ammaa pukara'en caatani ɓe. 

14  Nden Yeesu wi'i ɓe: “Acce ɓikkoy pamaroy ngara haa am, taa kaɗe koy, ngam laamu asamanji woodani yimɓe irin maakoy.” 

15  O yowi juuɗe maako dow maakoy, nden o dilli. Sukaajo diskuɗo (Markus 

10  :

17  -

31  ; Luka 

18  :

18  -

30  ) 

16  Goɗɗo feere wari haa Yeesu, ƴami mo: “Moodibbo, kuugal booɗŋgal ngale mi huuwata haa mi heɓa ngeendam nduumiiɗam?” 

17  Yeesu wi'i mo: “Ngam ɗume a ƴami yam ko wooɗi? Walaa booɗɗo, sey gooto tan. To a yiɗi nastugo nder ngeendam nduumiiɗam, sey a jogo umrooje.” 

18  O ƴami Yeesu: “Umrooje ɗeye?” Yeesu jaabi mo: “Taa mbar-hoore, taa waɗ njeenu, taa wujju, taa seeda fewre dow goɗɗo. 

19  Teddin baaba ma e daada ma, yiɗ keeddiɗɗiraawo maaɗa bana no a yiɗiri hoore ma.” 

20  Suka go wi'i: “Umrooje ɗe'e fuu, mi ɗowtani ɗe, ko luttani yam fahin?” 

21  Yeesu wi'i mo: “To a yiɗi laataago timmuɗo, yah, soorru ko marɗa, hokku ɗum talaka'en, nden kam a heɓoyan ndesaari haa asama. Nden war tokkam.” 

22  Nde suka nani bolle ɗe, o dilli, ɓernde maako metti, ngam jawdi maako ɗuuɗndi masin. 

23  Yeesu wi'i pukara'en muuɗum: “Gooŋga mbi'anmi on: Ɗum caɗɗum haa diskuɗo nasta laamu asamanji. 

24  Gooŋga mbi'anmi on fahin: Ngeelooba saalo nder wurdere baatal ɓuri hoyugo dow diskuɗo nasta laamu Allah.” 

25  Nde pukara'en nani ɗum, ɓe kayɗini masin, ɓe mbi'mbi'tiri: “Kay, to non kam, moy waawata hisugo?” 

26  Yeesu suti ɓe, wi'i: “Haa yimɓe ɗum waɗataako, ammaa haa Allah koo ɗume fuu waɗoto.” 

27  Nden Piyer wi'i mo: “Ndaa, minin min acci kuuje fuu, min tokki ma, ko laatanto min kadi?” 

28  Yeesu wi'i ɓe: “Gooŋga mbi'anmi on: Saa'i Ɓii-neɗɗo jooɗoto dow leeso laamu muuɗum tedduŋgo nde kuuje fuu kesɗiti, onon tokkiiɓe yam boo, on njooɗoto dow leese laamu sappo e ɗiɗi ngam hiitaago le'i Isra'iila sappo e ɗiɗi. 

29  Koo moy acci saare muuɗum e deerɗiraaɓe worɓe e rewɓe malla saaro'en malla ɓikkoy malla gese muuɗum ngam daliila innde am, o heɓan cowi teemerre, o ronan ngeendam nduumiiɗam boo. 

30  Ɗuuɗɓe aartuɓe laatoto sakkitiiɓe, ɗuuɗɓe sakkitiiɓe boo laatoto aartuɓe.”

