6  :

14  -

29  ; Luka 

3  :

19  -

20  ; 

9  :

7  -

9  ) 

1  Saa'i man Hirudus Antipas nani habaru Yeesu. 

2  O wi'i sukaaɓe maako: “Kaŋko woni Yuhanna baɗoowo baptisma, o ummitake diga maayde, ngam maajum o woodi baawɗe waɗugo kaayeefiiji.” 

3  Naane Hirudus umrino, ɓe naŋnga Yuhanna, ɓe kaɓɓa mo, ɓe nastina mo fursina daliila Hirudiya, debbo Filip deerɗum, 

4  ngam Yuhanna wi'no mo: “Haanaay a te'a Hirudiya.” 

5  Hirudus yiɗino mbarugo Yuhanna, ammaa o huli mooɓre, ngam ɓe ɗon ndaara Yuhanna bana o annabiijo. 

6  Nyannde siftinorde danyeeki Hirudus, ɓiɗɗo Hirudiya debbo wami yeeso ewnaaɓe, ɗum fottani Hirudus. 

7  O hunani mo o hokkan mo ko o ƴami fuu. 

8  Daada maako loowi mo bolle, nden o wi'i: “Hokkam hoore Yuhanna baɗoowo baptisma nder le'al.” 

9  Ɗum suni laamiiɗo, ammaa daliila hunayeere nde o hunanino mo yeeso ewnaaɓe, o umri ɓe ndokka mo ko o ƴami. 

10  Hirudus neli goɗɗo haa suudu fursina, o yehi, o ta'i hoore Yuhanna. 

11  O waddi nde nder le'al, o hokki nde ɓiɗɗo debbo go, yahrani nde daada muuɗum. 

12  Pukara'en Yuhanna ngari, ɓe koosi ɓanndu maako, ɓe uwi ndu. Nden ɓe njehi, ɓe ngecci Yeesu ko laati. Yeesu nyaamni yimɓe ujine njowo (Markus 

6  :

30  -

44  ; Luka 

9  :

10  -

17  ; Yuhanna 

6  :

1  -

14  ) 

13  Nde Yeesu nani habaru man, o ummi nokkuure man, o nasti koommbowal, o yehi ladde feere maako. Mooɓe nani ɗum, ɗe ngurti berniiji maaje, ɗe tokki mo bee kosɗe. 

14  Nde Yeesu wurti koommbowal, o yi'i mooɓre ɗuuɗnde, o yurmini nde, o yamɗitini nyawɓe maare. 

15  Nde kiikiiɗe waɗi, pukara'en Yeesu ngari haa maako, mbi'i mo: “Naaŋge hiiri, nokkuure nde'e boo nde ferewnde. Ndikka a jaɓɓito yimɓe, ɓe ndilla haa kawyeeji, ɓe coodana ko'e maɓɓe nyaamdu.” 

16  Yeesu jaabi: “Haanaay ɓe ndilla, ndokke ɓe nyaamdu, onon.” 

17  Ammaa ɓe mbi'i mo: “Min ngalaa koo ɗume, sey tamseeje jowi e liɗɗi ɗiɗi tan.” 

18  Yeesu wi'i ɓe: “Ngaddaneeɗam ɗum haa ɗo.” 

19  Nden o umri mooɓe njooɗo dow huɗo. O hoosi tamseeje jowi e liɗɗi ɗiɗi go, o tijji asama, o yetti Allah. O yewi tamseeje man, o hokki pukara'en, ɓe ndokka mooɓe. 

20  Ɓe fuu ɓe nyaami, ɓe kaari. Pukara'en mooɓti luttuɗum man, ɗum hebbini cilaaje sappo e ɗiɗi. 

21  Limgal nyaamɓe tamseeje dillani baakin worɓe ujine njowo, rewɓe e ɓikkoy limaaka. Yeesu yehi dow ndiyam bee kosɗe (Markus 

6  :

45  -

52  ; Yuhanna 

6  :

15  -

21  ) 

22  Nden law Yeesu dooli pukara'en muuɗum ɓe nasta koommbowal, ɓe aarta mo yahugo fomoonde gaɗaare, saa'i o ɗon jaɓɓito yimɓe. 

23  O jaɓɓiti ɓe, o wa'i dow hooseere ngam waɗugo do'a. Haa jemma waɗi, o ɗon ton feere maako. 

24  Nde koommbowal daayi masin bee fomoonde, henndu fuɗɗi ɓillugo ngal, ngam ngal ɗon fotta bee maaru. 

25  Gal subaha, Yeesu wari haa pukara'en muuɗum, o ɗon yaha dow ndiyam bee kosɗe. 

26  Nde pukara'en ngi'i mo o ɗon yaha dow ndiyam, ɓe cakli, ɓe mbi'i: “Ɗum ginnawol!” Ɓe ngooki ngam kulol. 

27  Law Yeesu wolwani ɓe, wi'i: “Tiɗɗine ɓerɗe mooɗon, taa kultore, ɗum min.” 

28  Piyer wi'i mo: “Yaa Jawmiraawo, to ɗum an kam, umru mi yaha haa maaɗa dow ndiyam.” 

29  Yeesu wi'i mo: “War.” Piyer wurti koommbowal, fuɗɗi yahugo dow ndiyam, ngam haa o yotto haa Yeesu. 

30  Ammaa nde o yi'i henndu, o hultori, o fuɗɗi mutugo, o wooki: “Yaa Jawmiraawo, hisnam!” 

31  Law Yeesu forti juŋngo muuɗum, naŋngi mo, wi'i mo: “Hey an, famɗa-nuɗɗinkiijo, ngam ɗume a seki?” 

32  Nde ɓe nasti koommbowal ɓe ɗiɗo fuu, henndu de'iti. 

33  Nden pukara'en wonɓe nder koommbowal cujidani Yeesu, mbi'i: “Fakat a Ɓiɗɗo Allah.” Yeesu yamɗitini nyawɓe haa Genesaret (Markus 

6  :

53  -

56  ) 

34  Ɓe eeri weendu, ɓe njotti lesdi Genesaret. 

35  Nde yimɓe lesdi man annditi Yeesu, ɓe ngeeyni habaru maako koo toy nder lesdi maɓɓe, ɓe ngaddani mo nyawɓe fuu. 

36  Ɓe tori mo o acca nyawɓe man meema gawargal limce maako tan, meemɓe ngal fuu njamɗiti.

