16  :

1  -

10  ; Luka 

24  :

1  -

12  ; Yuhanna 

20  :

1  -

10  ) 

1  Ɓaawo nyannde siwtorde, Alat subaha, Mariyama mo Magdala e Mariyama goɗɗo njehi laarugo yenaande. 

2  Dimmbannde lesdi mawnde waɗi, ngam malaa'ikaajo Jawmiraawo jippi diga asama, ɓaditi, talli hayre go, jooɗi dow maare. 

3  Jaati maako ɗon yayna bana ma'ere, limce maako boo daneeje bana hottollo. 

4  Nde aynooɓe ngi'i mo, ɓe kultori masin, ɓe ndiwtori, ɓe laati bana maayɓe. 

5  Malaa'ikaajo wi'i rewɓe: “Taa kultore onon kam, ngam mi anndi on ɗon ɗaɓɓita Yeesu gaafaaɗo. 

6  O walaaɗon haa ɗo, o ummitake diga maayde bana o wi'no. Ngare, ndaare nokkuure haa o waalino. 

7  Nden njehe law, mbi'e pukara'en maako: O ummitake diga maayde, o aartan on yahugo lesdi Galiili, on ngi'an mo ton. Kanjum ngeccumi on!” 

8  Rewɓe ndilli diga yenaande bee jaawal, ɓerɗe maɓɓe keewi kulol e seyo maŋngo. Ɓe ndoggi, ɓe njahri habaru man haa pukara'en Yeesu. 

9  Nden Yeesu fotti bee maɓɓe, wi'i: “Mi hoofni on!” Rewɓe ɓaditi mo, naŋngi kosɗe maako, cujidani mo. 

10  Nden Yeesu wi'i ɓe: “Taa kultore! Njehe, anndine deerɗam'en, ɓe njaha haa lesdi Galiili, ton ɓe ngi'atammi!” Nyo'ooɓe ummitineeki Yeesu 

11  Nde rewɓe go ɗon ndilla, woɗɓe nder sooje'en aynooɓe yenaande go njehi nder berniwol. Ɓe ngecci mawɓe liman'en ko waɗi fuu. 

12  Mawɓe ɓe'e carwootiri bee ndotti'en. Nde ɓe narri, ɓe ndokki sooje'en go ceede ɗuuɗɗe, 

13  ɓe mbi'i ɓe: “Mbi'e: Pukara'en maako ngari jemma, ɓe ngujji ɓanndu maako saa'i min ɗonno ɗaani. 

14  To ngomna nani haala ka, min keɓtan dabare de'itingo mo, min kisnan on bone fuu.” 

15  Sooje'en go njaɓi ceede man, mbaɗi bana ɓe tinndini ɓe. Geccawol ngol saŋkiti caka Yahuudu'en haa wargo hannde. Yeesu waŋgani pukara'en muuɗum (Markus 

16  :

14  -

18  ; Luka 

24  :

36  -

49  ; Yuhanna 

20  :

19  -

23  ; Kuuɗe Nelaaɓe 

1  :

6  -

8  ) 

16  Pukara'en sappo e go'o ndilli haa lesdi Galiili, haa hooseere nde Yeesu umruno ɓe ɓe njaha ton. 

17  Nde ɓe ngi'i mo, ɓe cujidani mo, ammaa woɗɓe maɓɓe ceki. 

18  Yeesu ɓaditi ɓe, wi'i: “Baawɗe haa asama e dow lesdi fuu ndokkaama yam. 

19  Ndille haa yimɓe ummaatooje fuu, mbaɗe ɓe pukara'en am, mbaɗane ɓe baptisma bee innde Baabiraawo e Ɓiɗɗo e Ruuhu Ceniiɗo. 

20  Ekkitine ɓe haa ɓe tokko ko mi umri on fuu. Min mi ɗon wondi bee mooɗon nyalɗe fuu haa yotto timmuki duniyaaru.”

