4  :

1  -

9  ; Luka 

8  :

4  -

8  ) 

1  Nyalaade man Yeesu wurti saare, yehi, jooɗi haa fomoonde weendu. 

2  Mooɓe ɗuuɗɗe ngari haa maako. Ngam man o nasti koommbowal, o jooɗi nder maagal, mooɓre boo dari haa fomoonde. 

3  O ekkitini nde kuuje ɗuuɗɗe bee balndi. O wi'i ɓe: “Demoowo yehi ngesa ngam saakoygo. 

4  Nde o ɗon saaka, aawdi ngoɗndi soli dow laawol, colli ngari, cuɓti ndi. 

5  Aawdi ngoɗndi saami haa korka'e, haa lesdi ɗuuɗaay. Ndi fuɗi law ngam lesdi luggaay. 

6  Nde naaŋge fuɗi, nge wuli fuɗŋgooji, ɗi njoori ngam ɗi ngalaa ɗaɗi. 

7  Aawdi ngoɗndi soli caka gi'e. Gi'e mawnidi bee maari, ɓilli ndi. 

8  Ammaa aawdi ngoɗndi soli haa lesdi mboondi, ndi nafi, waɗi cammeeje: Goɗɗe ɗon bee gabbe teemerre, goɗɗe bee cappanɗe joweego, goɗɗe boo bee cappanɗe tati.” 

9  Mo woodi noppi fuu, nana! Ngam ɗume Yeesu huuwtiniri balndi? (Markus 

4  :

10  -

12  ; Luka 

8  :

9  -

10  ) 

10  Ɓaawoɗon pukara'en ngari haa Yeesu, ƴami mo: “Ngam ɗume a ɗon wolwana yimɓe bee balndi?” 

11  O jaabi ɓe: “Onon, Allah anndini on sirriiji laamu mum, ammaa kamɓe ɓe anndinaaka. 

12  Ngam marɗo huunde, ɓe ɓesdanan mo haa o wona nder jeynitaare, ammaa mo maraay koo ɗume, ɓe koocan koo peetum maako. 

13  Ngam man mi ɗon wolwana ɓe bee balndi. Ngam ɓe ɗon ndaara, ammaa ɓe ngi'ataa. Ɓe ɗon nana, ammaa ɓe paamataa sam. 

14  Bana nii annabaaku Esaaya gooŋɗiri ngam maɓɓe, o wi'no: On nanan bee noppi mon, ammaa on paamataa sam, on ndaaran bee gite mon, ammaa on ngi'ataa koo ɗume. 

15  Ngam ɓerɗe yimɓe ɓe'e maatataa koo ɗume, ɓe cukki noppi maɓɓe, ɓe maɓɓi gite maɓɓe, ngam taa ɓe ngi'a, taa ɓe nana, taa ɓe paama, taa ɓe tuuba boo, ngam taa min mi yamɗitina ɓe. 

16  Ammaa onon, barka woodani gite mon ngam ɗe ɗon ngi'a, barka woodani noppi mon boo ngam ɗi ɗon nana. 

17  Gooŋga mbi'anmi on: Annabi'en e adili'en ngiɗno yi'ugo ko ngi'oton, ammaa ɓe ngi'aay, ɓe ngiɗno nanugo ko nanoton, ammaa ɓe nanaay.” Sifa balndol dow demoowo (Markus 

4  :

13  -

20  ; Luka 

8  :

11  -

15  ) 

18  “Onon, nane sifa balndol demoowo go. 

19  Yimɓe woɗɓe nani habaru laamu asamanji, ammaa ɓe paamaay. Kamɓe ɓe nanndi bee aawdi colndi haa laawol, ngam kalluɗo waran, wifto ko saaka nder ɓerɗe maɓɓe. 

20  Woɗɓe nanndi bee aawdi colndi haa korka'e. Kamɓe, to ɓe nani wolde Allah, law ɓe njaɓa nde bee seyo. 

21  Ammaa ɓe ngalaa ɗaɗi, ɓe tabitittaa, ngam to ɓillaare e toonyaare ukkanake ɓe daliila wolde Allah, ɓe accan nuɗɗinki law. 

22  Woɗɓe boo nanndi bee aawdi caka gi'e. Kamɓe, to ɓe nani wolde Allah, laruuraaji e esto risku ɓiɗɗan wolde man, nde waɗataa nafuuda sam. 

23  Ammaa woɗɓe nanndi bee aawdi colndi haa lesdi mboondi. Kamɓe, to ɓe nani wolde Allah, ɓe paami nde, ɓe mbaŋginan ɓenndalooje: Woɗɓe cowi teemerre, woɗɓe cappanɗe joweego, woɗɓe boo cappanɗe tati.” Balndol geene caka alkamaari 

24  Yeesu wolwani ɓe balndol feere, o wi'i: “Laamu asamanji nanndi bee goɗɗo mo saaki aawdi mboondi waato alkamaari nder ngesa muuɗum. 

25  Jemmaare feere, nde yimɓe fuu ɗon ɗaani, ganyo maako wari, saaki aawdi geene caka alkamaari maako, dilli. 

26  Nde alkamaari mawni, waɗi cammeeje, geene boo mbaŋgi. 

27  Huuwooɓe jawmu ngesa ngari, mbi'i mo: Jaagorɗo, naa alkamaari a saaki nder ngesa maaɗa na? Ko waɗi geene boo mbaŋgi ton? 

28  O wi'i ɓe: Ganyo am waɗi ɗum. Huuwanooɓe ƴami mo: Nden kam a yiɗi min ɗoofa ɗe na? 

29  O jaabi ɓe: Aa'a, ngam to on ɗon ɗoofa ɗe, on ɗoofdan alkamaari bee maaje. 

30  Acce ɗum fuu ɗum mawnida haa wakkati codol. Saa'i man mi wi'an sodooɓe: Aarte mooɓtugo geene, kaɓɓe ɗe, ngule ɗe. Ammaa alkamaari kam, mooɓtaneeɗam ndi haa beembal am.” Balndol aawdi citta (Markus 

4  :

30  -

32  ; Luka 

13  :

18  -

19  ) 

31  Yeesu wolwani ɓe balndol feere boo, o wi'i: “Laamu asamanji nanndi bee gawel citta ndi goɗɗo hoo'i, saaki nder ngesa muuɗum. 

32  Ndi ɓuri aawdiiji fuu famɗugo, ammaa to ndi fuɗi, ndi ɓuran haakooji goɗɗi fuu mawnugo, ndi laatoto lekki, haa colli ngara, mbaɗa caɓɓe maaji dow lice maaki.” Balndol ufnirɗum (Luka 

13  :

20  -

21  ) 

33  Yeesu wolwani ɓe balndol feere fahin, o wi'i: “Laamu asamanji nanndi bee ufnirɗum. Debbo hoo'i ɗum, waati ɗum nder kuroori etirɗe tati, kuroori man fuu ƴuufi.” No Yeesu huuwtiniri balndi (Markus 

4  :

33  -

34  ) 

34  Kuuje ɗe'e fuu Yeesu wolwani yimɓe bee balndi, o wolwani ɓe koo ɗume fuu bee balndi, 

35  ngam hiɓɓingo annabaaku Esaaya. Kaŋko o wi'i: “Mi wolwan bee balndi, mi anndinan ɓe kuuje cuuɗiiɗe diga tageeki duniyaaru.” Sifa balndol geene caka alkamaari 

36  Nden Yeesu acci yimɓe, nasti saare. Pukara'en ngari haa maako, mbi'i mo: “Sifana min balndol geene nder ngesa alkamaari go.” 

37  O wi'i ɓe: “Mo saaki aawdi mboondi, kaŋko woni Ɓii-neɗɗo. 

38  Ngesa ɗum duniyaaru, alkamaari ɗum yimɓe laamu asamanji, geene boo ɗum tokkiiɓe Kalluɗo. 

39  Ganyo mo saaki ɗe boo, ɗum Sayɗaanu, saa'i codol ɗum timmuki duniyaaru, sodooɓe boo ɗum malaa'ika'en. 

40  Bana ɓe mooɓtirta geene, ɓe ngula ɗe bee yiite, bana non ɗum laatoto haa timmuki duniyaaru boo. 

41  Ɓii-neɗɗo nelan malaa'ika'en muuɗum, ɓe ngurtina diga laamu maako nastinɓe yimɓe nder hakke e halluɓe fuu, 

42  ɓe ngudina ɓe nder yiite ɓolinirde. Haa ton ɓe mboyan, ɓe kirƴindiran nyii'e. 

43  Ammaa saa'i man adili'en njaynan bana naaŋge nder laamu Baabiraawo muuɗum'en. Mo woodi noppi fuu, nana!” Balndol jawdi nyukkiindi 

44  “Laamu asamanji nanndi bee jawdi ndi ɓe nyukkini nder ngesa. Mo tawi ndi, nyukkini ndi fahin. O seyi masin, o yehi, o soorri mardi maako fuu, o soodi ngesa man.” Balndol luuluuri 

45  “Fahin, laamu asamanji nanndi bee piloowo ɗaɓɓanɗo luuluuje booɗɗe. 

46  Nde o tawi luuluuri marndi saman masin, o yehi, o soorri mardi maako fuu, o soodi ndi.” Balndol zubaawol 

47  “Laamu asamanji nanndi boo bee zubaawol ngol waawooɓe ngubi nder weendu, ngol naŋngi liɗɗi feere feereeji. 

48  Nde ngol heewi, ɓe pooɗi ngol haa fomoonde, ɓe njooɗi, ɓe ngurtini liɗɗi. Liɗɗi booɗɗi ɓe ndesi ɗi nder cilaaje maɓɓe, ammaa kalluɗi, ɓe ngudini ɗi. 

49  Bana non ɗum laatoto haa timmuki duniyaaru boo: Malaa'ika'en ngaran, cenndan adili'en bee halluɓe, 

50  ɓe nguboto halluɓe nder yiite ɓolinirde. Haa ton ɓe mboyan, ɓe kirƴindiran nyii'e.” Kuuje kese e kiiɗɗe 

51  Yeesu ƴami pukara'en muuɗum: “On paami bolle ɗe fuu na?” Ɓe njaabi mo: “Ooho, min paami.” 

52  Nden Yeesu wi'i ɓe: “Ngam maajum koo moy moodibboojo tawreeta, laatiiɗo pukaraajo, annduɗo haala laamu asamanji, nanndi bee jawmu saare, gurtinanɗo kuuje kese e kuuje kiiɗɗe diga ndesaari muuɗum.” Yimɓe Nasaratu nuɗɗinaay Yeesu (Markus 

6  :

1  -

6  ; Luka 

4  :

16  -

30  ) 

53  Nde Yeesu timmini wolwango yimɓe balndi ɗi'i, o ummi nokkuure man, 

54  o yehi haa berniwol ngol o mawni. O fuɗɗi ekkitingo yimɓe nder suudu dewal maɓɓe. Wonɓe ton kayɗini, mbi'i: “Moy hokki mo hikma ka e baawɗe waɗugo kaayeefiiji ɗi'i? 

55  Naa kaŋko woni ɓii cehoowo na? Naa Mariyama woni daada maako na? Naa Yaakuba e Yoses e Simon e Yahuuda ngoni deerɗiraaɓe maako na? 

56  Naa deerɗiraaɓe maako rewɓe boo ɗon ngondi bee meeɗen haa ɗo na? Noy o waawri waɗugo kuuje ɗe fuu?” 

57  Ngam maajum ɓe cali nuɗɗingo mo. Nden Yeesu wi'i ɓe: “Ɓe teddinan annabiijo koo toy fuu, ammaa nder wuro muuɗum e caka yimɓe saare muuɗum ɓe teddintaa mo.” 

58  Ngam daliila sooynde nuɗɗinki maɓɓe, Yeesu waɗaay kaayeefiiji ɗuuɗɗi ton.

