21  :

1  -

11  ; Luka 

19  :

28  -

40  ; Yuhanna 

12  :

12  -

19  ) 

1  Nde ɓe ɓaditi Urusaliima, gal wakeere gure Baytifaaji e Baytaniya, kommbi Hooseere Jaytunje, Yeesu neli pukara'en muuɗum ɗiɗo, 

2  o wi'i ɓe: “Njehe wuro wonŋgo yeeso mooɗon. To on nasti ngo, on tawan wamnde molde haɓɓaande nde goɗɗo meeɗaay wa'aago. Piiste nde, ngadde. 

3  To goɗɗo ƴami on: Koni piistoton nde? Njaabe mo: Jawmiraawo woodi haaje maare, o lornan nde law.” 

4  Nden ɓe ndilli, ɓe tawi molde haa laawol, nde ɗon haɓɓi haa yolnde goɗɗo, ɓe piisti nde. 

5  Woɗɓe dariiɓe ton ƴami ɓe: “Ɗume mbaɗoton ɗo? Ngam ɗume piistoton molde nde?” 

6  Ɓe njaabi bana Yeesu wi'no ɓe, nden yimɓe man acci ɓe. 

7  Ɓe ngaddani Yeesu molde, ɓe ndaɗɗi limce maɓɓe dow maare, Yeesu wa'i nde. 

8  Yimɓe ɗuuɗɓe mbe'iti limce muuɗum'en dow laawol, woɗɓe itti haakooji haa gese, caɓɓi ɗi dow laawol. 

9  Yimɓe ardiiɓe Yeesu e tokkiiɓe ɓaawo fuu kooli, mbi'i: “Hosanna, barka laatano garanɗo bee innde Jawmiraawo. 

10  Allah barkiɗina laamu ngaranŋgu, ngu baaba meeɗen Daawuda! Hosanna, tedduŋgal laatano Allah haa asama!” 

11  Yeesu nasti Urusaliima. O nasti haykaliiru boo, o timmini laarugo ko woni nder maaru fuu, nde hiiri, o dilli Baytaniya bee pukara'en maako sappo e ɗiɗo. Yeesu naali ibbi (Matta 

21  :

18  -

19  ) 

12  Jaŋngo maajum nde ɓe ngurti Baytaniya, Yeesu maati dolo. 

13  O eewi ibbi bee haakooji ɗuuɗɗi, o yehi ngam o laara teema ibbe ɗon haa maaki. Ammaa nde o yehi les maaki, o tawi sey haakooji tan, ngam naa ɗum saa'i ibbe. 

14  Nden Yeesu wi'i ibbi: “Taa goɗɗo meeta nyaamugo ibbe haa maaɗa!” Pukara'en maako nani. Yeesu nder haykaliiru (Matta 

21  :

12  -

17  ; Luka 

19  :

45  -

48  ; Yuhanna 

2  :

13  -

22  ) 

15  Nde ɓe njotti Urusaliima, Yeesu nasti haykaliiru. O fuɗɗi faartugo soorrooɓe e soodooɓe nder haykaliiru. O hippi taabe sannjooɓe ceede e koromje soorrooɓe pooli. 

16  O accaay koo gooto saalo nder haykaliiru bee doŋngal. 

17  Nden o ekkitini yimɓe, o wi'i: “Ndaa ko winnda nder Deftere Seniinde: Suudu am wi'ete suudu waɗugo do'a ngam ummaatooje fuu. Ammaa onon on ngartiri ndu lowol fasooɓe.” 

18  Mawɓe liman'en e moodiɓɓe tawreeta nani haala man, ɓe puɗɗi tefugo dabare mbarugo Yeesu, ammaa ɓe ɗon kula mo ngam mooɓre fuu hayɗini ekkitinol maako. 

19  Nde hiiri, Yeesu e pukara'en muuɗum ngurti berniwol. Yeesu e ibbi joorki (Matta 

21  :

20  -

22  ) 

20  Jaŋngo man fajiri, nde ɓe ɗon caalo, ɓe ngi'i ibbi go, ki yoori bee ɗaɗi maaki fuu. 

21  Piyer siftori, wi'i Yeesu: “Moodibbo, ndaa ibbi ki a naali go. Ki yoori.” 

22  Nden Yeesu jaabi pukara'en muuɗum: “Nuɗɗine Allah. 

23  Gooŋga mi ɗon wi'a on, to goɗɗo wi'i hooseere nde'e: Sootta diga ɗo, yolla nder mbeela, to o sekaay nder ɓernde maako sam, ammaa o nuɗɗini ko o wi'i laato, ɗum laatanto mo fakat.” 

24  Ngam maajum mi ɗon wi'a on: Nde on toroto huunde fuu, nuɗɗine on keɓi nde e on keɓan nde. 

25  Yaake on ndarake ngam waɗugo do'a, to woodi huunde hakkunde mooɗon bee goɗɗo, njaafe mo, ngam haa Baabiraawo mooɗon gonɗo haa asama boo yaafano on aybeeji mooɗon. 

26  [Ammaa to on njaafaaki woɗɓe, nden kam Baabiraawo mooɗon gonɗo haa asama boo yaafantaako on aybeeji mooɗon.] Toy baawɗe Yeesu iwi? (Matta 

21  :

23  -

27  ; Luka 

20  :

1  -

8  ) 

27  Ɓe lorti haa Urusaliima. Yaake Yeesu ɗon waanca nder haykaliiru, mawɓe liman'en e moodiɓɓe tawreeta e ndotti'en dawrooɓe ngari haa maako. 

28  Ɓe ƴami mo: “Bee duŋayeere moy a waarata kuuje ɗe'e? Moy duŋani ma waɗugo bana nii?” 

29  Yeesu jaabi ɓe: “Min boo mi ƴaman on huunde woore. To on njaabake yam, nden kam min boo mi jaaboto on bee duŋayeere moy kuuwranmi kuuje ɗe'e. 

30  Moy duŋani Yuhanna waɗango yimɓe baptisma? Allah naa malla yimɓe? Njaabe.” 

31  Nden ɓe carwootiri, ɓe mbi'i: “To en njaabake: Allah, o ƴaman en: Koni on nuɗɗinaay mo? 

32  Haa en njaabo ɗum yimɓe…” ndaa ɓe ɗon kula ummaatoore ngam yimɓe fuu ndaari Yuhanna o annabiijo fakat. 

33  Nden ɓe njaabi Yeesu: “Min anndaa.” Yeesu wi'i: “Min boo mi wi'ataa on bee duŋayeere moy mbaɗanmi kuuje ɗe'e.”

