15  :

1  -

9  ) 

1  Farisa'en e woɗɓe nder moodiɓɓe tawreeta warɓe diga Urusaliima kawti haa Yeesu. 

2  Ɓe ngi'i woɗɓe caka pukara'en maako ɗon nyaama bee juuɗe coɓɗe, waato ɓe lootaay ɗe fodde al'aada Farisa'en. 

3  Ngam Farisa'en e Yahuudu'en fuu ɗon kakkilana al'aadaaji kaakiraaɓe, ɓe nyaamataa sonaa to ɓe looti juuɗe maɓɓe laaɓi tal. 

4  To ɓe ngarti luumo, ɓe nyaamataa sonaa to ɓe ngiiwake. Ɓe ɗon ɗowtano umrooje goɗɗe ɗuuɗɗe ɗe ɓe ekkiti ngam ɗowugo ɓe, bana laɓɓingo njardukoy e payanɗe e taasaaje njamndi mboɗeeri. 

5  Farisa'en e moodiɓɓe tawreeta ƴami Yeesu: “Koni pukara'en maaɗa ɗowtantaako al'aada kaakiraaɓe meeɗen, ɓe ɗon nyaama bee juuɗe coɓɗe?” 

6  Yeesu jaabi ɓe: “Annabaaku ngu Esaaya waɗi dow mooɗon gooŋɗi. On naafiki'en, bana no o winndiri: Allah wi'i: Yimɓe ummaatoore nde'e ɗon teddinammi bee kunnduɗe, ammaa ɓerɗe maɓɓe ndaayake yam. 

7  Ɓe ɗon cujidanammi meere, ngam ɓe ɗon ekkitina geccaaji yimɓe.” 

8  Yeesu wi'i ɓe: “On acci umrooje Allah, on ɗon njogi al'aadaaji yimɓe.” 

9  Nden o ɓesdi wi'ugo: “On mbaawi wudingo umroore Allah ngam jogaago al'aada mooɗon. 

10  Muusa wi'i: Teddin baaba ma e daada ma. Koo moy wolwi kalluka dow baaba malla daada mum, sey o mbare. 

11  Ammaa onon, on ɗon mbi'a to goɗɗo wi'i baaba malla daada mum: Geɗal jawdi am ndi mi waawanno wallugo ma bee maari laatake Korbaan (bana wi'go: Mi hokki ndi Allah), 

12  nden kam walaa haaje o walla baaba malla daada maako fahin, on ɗon njaɓana mo ɗum. 

13  Bana nii, on ɗon mbonna ko wolde Allah ƴami bee al'aadaaji mooɗon ɗi on ɗon ekkitina. E on ɗon mbaɗa kuuje goɗɗe ɗuuɗɗe bana maaji.” Ko soɓnata neɗɗo (Matta 

15  :

10  -

20  ) 

14  Fahin Yeesu ewni yimɓe ɓe ngara haa maako, o wi'i ɓe: “Naneeɗam on fuu, paame: 

15  Walaa koo ɗume ko woni yaasi neɗɗo waawata soɓnugo mo bee nastugo nder maako. Ammaa ko wurtoto haa maako, kanjum soɓnata mo. 

16  [Mo woodi noppi ngam nanugo nana!]” 

17  Nde Yeesu seedi bee mooɓre, o nasti suudu, pukara'en maako ƴami mo maana balndol ngo'ol. 

18  O wi'i ɓe: “Onon boo on ngoodaa faamu na? On paamaay nii ko nastata neɗɗo diga yaasi fuu, waawataa soɓnugo mo, 

19  ngam ɗum nastataa ɓernde maako, ammaa nder reedu, ɓaawoɗon ɗum wurto haa ɓaawo suudu.” Yeesu wi'i bana nii ngam o sena nyaamdu fuu. 

20  Fahin o wi'i: “Ko wurtoto diga nder neɗɗo, kanjum soɓnata mo. 

21  Ngam haa nder, haa ɓernde neɗɗo, numooji kalluɗi iwata, ɗi njahra mo haa daakaareeku e nguyka e mbar-hoore 

22  e njeenu e suuno e halleende e fewjere e kuuje cemtiniiɗe e kaajal e kuudi kallundi e mawnitaare e faataare. 

23  Kuuje kalluɗe ɗe'e fuu nder neɗɗo ɗe iwata, ɗe coɓna mo.” Nuɗɗinki debbo Sirofiniikiijo (Matta 

15  :

21  -

28  ) 

24  Yeesu ummi ton, dilli haa lesdi Tirus. O nasti saare woɗnde, o yiɗaa yimɓe annda ɗum. Ammaa o waawaay nyukkaago. 

25  Nden debbo mo ruuhu coɓŋgu ɗon torra ɓiŋngel muuɗum deyel, nani habaru Yeesu, o wari law haa maako, o tuggi koppi yeeso maako. 

26  Debbo oo, o Yunaniŋkeejo mo asŋgol Sirofiniiki'en. O tori Yeesu o riiwa ruuhu coɓŋgu diga ɓiŋngel maako. 

27  Ammaa Yeesu wi'i mo: “Accu ɓikkoy kaara tawon, ngam wooɗaay hoo'ugo nyaamdu ɓikkoy sakkinana ndawaakon.” 

28  Debbo wi'i mo: “Nonnon yaa Jawmiraawo, ammaa koo ndawaakon ngonkon les taabal boo nyaaman caamɗum nyaamdu ɓikkoy.” 

29  Nden Yeesu wi'i mo: “Ngam daliila wolde maaɗa nde'e, yah, ruuhu coɓŋgu wurtake ɓiŋngel ma.” 

30  O hooti, o tawi ɓiŋngel maako ɗon waali dow be'itte, ruuhu coɓŋgu wurtake nder maagel. Yeesu yamɗitini paho 

31  Ɓaawo man Yeesu wurti lesdi Tirus. O saali gal lesdi Sidon, o lorti gal weendu Galiili, o yotti haa lesdi wi'eteendi Berniiji-Sappo. 

32  Ɓe ngaddani mo goɗɗo paho mo waawataa wolwugo laaɓɗum. Ɓe tori mo o wallina juŋngo dow maako. 

33  Nden Yeesu wurtini mo nder mooɓre, darni mo feere maako, o nastini kooli nder noppi goɗɗo oo e o meemi ɗemŋgal maako bee tuuɗe mum. 

34  Nden o tijji asama, o uumi, o wi'i goɗɗo go: “Effata”, bana wi'go: “Sukkita!” 

35  Law noppi maako cukkiti, ko haɓɓino ɗemŋgal maako fiisti, o wolwi bee laaɓɗum. 

36  Yeesu umri ɓe fuu taa ɓe anndina goɗɗo haala man. Ammaa koo nde o ɗuɗɗini bolle, kamɓe ɓe ngeeyni ɗum masin. 

37  Nanɓe ɗum kayɗini masin, ɓe mbi'i: “Ko o waɗata fuu, wooɗi masin! O waɗi haa fahɓe nana, muuka'en boo mbolwa.”

