1  Jawmiraawo wi'i Muusa: 

2  “Waata Mediyan'en ngam halleende nde ɓe mbaɗi Isra'iila'en. Ɓaawo man a hawtoyan bee yimɓe ummaatoore ma.” 

3  Muusa wi'i ummaatoore: “Taaskitine jama'aare konu haa nde waato Mediyan'en, nde waŋgina kiita Jawmiraawo dow maɓɓe. 

4  Nele worɓe ujineere nder lenyol Isra'iila koo ngole, taaskaniiɓe konu.” 

5  Ɓe cuɓi worɓe ujineere ujineere nder le'i fuu, waato ujine sappo e ɗiɗo (

12  .

6  Muusa neli ɓe haɓugo, kamɓe e Pinehas ɓii Eli'azaaru, limanjo kalfitinaaɗo kuuje ceniiɗe e luwe maatinirɗe. 

7  Ɓe kaɓi bee Mediyan'en, bana Jawmiraawo umruno Muusa. Ɓe mbari worɓe fuu. 

8  Ɓe mbari laamiiɓe Mediyan njowo bee kaafahi: Ewi, Rekem, Cuuru, Huuru e Reeba, non boo Balaama ɓii Be'or. 

9  Isra'iila'en naŋngi rewɓe Mediyan'en e ɓikkoy maɓɓe, kooci dabbaaji maɓɓe e jawdi maɓɓe fuu. 

10  Ɓe nguli berniiji e caŋngeeje Mediyan'en fuu. 

11  Nden ɓe adi keɓal konu e naŋngaaɓe e dabbaaji, 

12  ɓe njahri ɗum haa Muusa e Eli'azaaru limanjo e jama'aare Isra'iila, haa saŋngeere nder laɗɗe Mo'ab baŋnge maayo Urdun, haa fuunaaŋge Yeriko. 

13  Muusa e Eli'azaaru e ardiiɓe jama'aare fuu ngurti saŋngeere ngam potta bee maɓɓe. 

14  Muusa tikkani mawɓe konu, waato hoore'en dow ujineere e hoore'en dow teemerre, wartuɓe haɓre. 

15  O wi'i ɓe: “Koni accuɗon rewɓe fuu bee yoŋki? 

16  Kamɓe ɓen tokki sawari Balaama, esti Isra'iila'en haa ɓe zammbi Jawmiraawo bee haala Pe'or. Kanjum fooɗani jama'aare Jawmiraawo masiibo. 

17  Ngam maajum mbare ɓikkoy ngorkoy e rewɓe meeɗɓe gorko fuu. 

18  Sey ɓikkoy ndehoy koy meeɗaay gorko tawon, kaŋkoy tan accoton bee yoŋki haa maron koy. 

19  Ammaa koo moy mooɗon mbari goɗɗo malla meemi maayɗo, sey reena yaasi saŋngeere nyalɗe joweeɗiɗi. Nyannde tataɓre e nyannde joweeɗiɗaɓre, laɓɓine ko'e mon, onon e naŋngaaɓe mon. 

20  Laɓɓine boo limce mon e kuuje kuuwraaɗe bee laral e gaasa be'i e leggal fuu.” 

21  Eli'azaaru limanjo wi'i honooɓe wartuɓe haɓre: “Ndaa farilla ka Jawmiraawo hokki Muusa: 

22  -

23  Ko yiite nyaamataa fuu, bana kaŋŋeeri e cardi e njamndi mboɗeeri e ɓaleeri e jamɗe goɗɗe fuu, nastine ɗum nder yiite, ammaa ɗum ndiyam ittirɗam coɓki tan laɓɓinta ɗum. Ko yiite nyaamata ɗum fuu boo, laɓɓine ɗum bee ndiyam. 

24  Nyannde joweeɗiɗaɓre loote limce mon, ngam haa on laaɓa, ɓaawoɗon naste saŋngeere.” Cennduki keɓal konu 

25  Jawmiraawo wi'i Muusa: 

26  “An e Eli'azaaru limanjo e baaba-ci'e'en nder jama'aare, sey on lima keɓal konu, yimɓe e dabbaaji fuu. 

27  Cennde ɗum geɓe ɗiɗi, yeɓre woore ngam waɗɓe konu, yeɓre woore boo ngam yeɓre jama'aare luttunde. 

28  Haa yeɓre waɗɓe konu, ittaneeɗam geɗal am waato marɗum yoŋki gootel nder teemeɗɗe jowi, haa yimɓe e na'i e bamɗe e baali e be'i. 

29  Hoo'u ɗum nder keɓal maɓɓe, hokku ɗum Eli'azaaru limanjo, ɗum dokkal ittaaŋgal ngam am. 

30  Haa keɓal Isra'iila'en luttuɓe boo, wurtin marɗum yoŋki gootel nder cappanɗe jowi, haa yimɓe e na'i e bamɗe e baali e be'i. Hokku ɗum Lewi'en huuwooɓe haa jooɗorde am.” 

31  Muusa e Eli'azaaru limanjo mbaɗi ko Jawmiraawo umri Muusa. 

32  Ndaa ko lutti nder ko honooɓe koo'uno: Baali e be'i ujine teemeɗɗe joweego e cappanɗe joweeɗiɗi e jowi (

675  .

33  na'i ujine cappanɗe joweeɗiɗi e ɗiɗi (

72  .

34  bamɗe ujine cappanɗe joweego e go'o (

61  .

35  e faanyɓe rewɓe ujine cappanɗe tato e ɗiɗo (

32  .

36  Waɗɓe konu keɓi reeta maajum, waato baali e be'i ujine teemeɗɗe tati e cappanɗe tati e joweeɗiɗi e teemeɗɗe jowi (

337  .

500  ), 

37  teemeɗɗe joweego e cappanɗe joweeɗiɗi e jowi (

675  ) nder maaji ittanaama Jawmiraawo, 

38  na'i ujine cappanɗe tati e joweego (

36  .

72  ) nder maaji ittanaama Jawmiraawo, 

39  bamɗe ujine cappanɗe tati e teemeɗɗe jowi (

30  .

500  ), cappanɗe joweego e go'o (

61  ) nder maaji ittanaama Jawmiraawo 

40  e faanyɓe rewɓe ujine sappo e njoweego (

16  .

32  ) nder maɓɓe koocaama ngam Jawmiraawo. 

41  Muusa hokki ɗum Eli'azaaru, ɗum dokkal ittaaŋgal ngam Jawmiraawo, bana Jawmiraawo umruno mo. 

42  -

46  Jama'aare boo heɓi yeɓre reeta luttunde, waato baali e be'i ujine teemeɗɗe tati e cappanɗe tati e joweeɗiɗi e teemeɗɗe jowi (

337  .

500  ), na'i ujine cappanɗe tati e joweego (

36  .

30  .

500  ), faanyɓe rewɓe ujine sappo e njoweego (

16  .

47  Muusa wurtini boo gootel nder cappanɗe jowi haa yimɓe e dabbaaji, hokki ɗum Lewi'en huuwooɓe haa jooɗorde Jawmiraawo, bana Jawmiraawo umruno mo. 

48  Nden mawɓe konu, waato hoore'en dow ujineere e hoore'en dow teemerre, ngari haa Muusa, 

49  mbi'i mo: “Min limi honooɓe wonɓe les ardaaŋgal amin. Walaa koo gooto maɓɓe majji. 

50  Ngam maajum min ngaddi kuuje kaŋŋeeri: Palamje e jawe e kalagaaje e yerihon e koɗoy ɗe koo moy amin heɓi nder konu. Min ɗon lii'ano ɗum Jawmiraawo ngam heɓango yoŋkiiji amin yaafuye yeeso maako.” 

51  Muusa e Eli'azaaru njaɓi kuuje kaŋŋeeri ɗe'e fuu. 

52  Ɓe awni kaŋŋeeri ndi mawɓe konu, waato hoore'en dow ujineere e hoore'en dow teemerre ngaddi ɗum, ɗum waɗi baakin kilo teemerre e cappanɗe joweeɗiɗi (

170  ). 

53  Ammaa koo moy caka honooɓe njogiti keɓal mum. 

54  Muusa e Eli'azaaru njaɓi kaŋŋeeri haa mawɓe konu, waato hoore'en dow ujineere e hoore'en dow teemerre, njahri ndi nder laymaaru fottirde, ngam ɗum laatano Isra'iila'en ciftinorɗum yeeso Jawmiraawo.

