1  Jawmiraawo wi'i Muusa: 

2  “Sey a waɗa luwe ɗiɗi kuuwraaɗe bee cardi ɗuuɗndi. A huuwtinira ɗe ngam mooɓtugo jama'aare e ngam egguki boo. 

3  To ɓe puufi luwe ɗiɗi fuu, jama'aare fuu mooɓo kommbi ma haa nastirde laymaaru fottirde. 

4  To ɓe puufi luwal gootal, sey ardiiɓe le'i, ardiiɓe ujineeje Isra'iila tan mooɓoto kommbi maaɗa. 

5  To luwe puufaama arannde, fuufre konu, le'i gonɗi haa saŋngeere fuunaaŋge ummo. 

6  To ɗe puufaama ɗiɗawre, fuufre konu, le'i gonɗi haa saŋngeere fombina ummo. To on ngiɗi ummingo caŋngeeje, puufe fuufre konu. 

7  Ammaa ngam mooɓtugo yimɓe, taa puufe fuufre konu. 

8  Liman'en ɓiɓɓe Haruna puufata luwe ɗe'e. Ɗum laatoto farilla nduumiika ngam mooɗon e ngam gide mon fuu. 

9  To on nasti haɓre nder lesdi mooɗon bee konne'en kippiiɓe on, puufe fuufre konu bee luwe man. Nden kam min Jawmiraawo Allah mon mi siftoran on, mi hisna on juuɗe maɓɓe. 

10  Bana non boo, nder nyalaade seyo mon, nder juulde hakkunde lebbi, puufe luwe man saa'i on ɗon lii'ano yam guleteeɗi mon e kirseteeɗi mon ngam kawtal yimɓe bee am. Nden mi siftoran on. Min woni Allah Jawmiraawo mon.” Ummaaki Isra'iila'en diga ladde Sina 

11  Nder nduuɓu ɗiɗaɓu, lewru ɗiɗaɓru, nyannde noogasre maaru, ruulde ummi, acci jooɗorde seedamku alkawal. 

12  Isra'iila'en ummi, ndilli ladde Sina, mooɓe maɓɓe ɗon tokkindiri. Ruulde jippi nder ladde Paran. 

13  Jahaaŋgal maɓɓe fuɗɗi dow umroore nde Jawmiraawo umruno bee hunnduko Muusa. 

14  Yeɓre Yahuuda bee tuutawal mum aarti ummaago, fodde mooɓe konu mum. Nahasunu ɓii Amminadabu ɗowi honooɓe maare. 

15  Nataneyel ɓii Cu'ar ɗowi mooɓre konu lenyol Issakar. 

16  Eliyabu ɓii Helon boo ɗowi mooɓre konu lenyol Zabulon. 

17  Nden ɓe taggi jooɗorde Jawmiraawo. Gersoni'en e Meraari'en ndoondi nde, nden ɓe ummi. 

18  Nden yeɓre Ruben bee tuutawal mum ummi, fodde mooɓe konu mum. Elicuru ɓii Sedewur ɗowi mooɓre konu maare. 

19  Selumiyel ɓii Curisadday ɗowi jama'aare konu lenyol Simeyon. 

20  Eliyasaf ɓii De'uwel boo ɗowi mooɓre konu lenyol Gada. 

21  Nden Kehati'en ndoondi kuuje ceniiɗe, ɓe ummi. Jooɗorde boo ɗon darne hidde ɓe njotto. 

22  Nden yeɓre Efrayim bee tuutawal mum ummi, fodde mooɓe konu mum. Eliisama ɓii Ammihudu ɗowi mooɓre konu maare. 

23  Gamaliyel ɓii Pedacuru ɗowi mooɓre konu lenyol Manassa. 

24  Abidan ɓii Gidi'oni boo ɗowi mooɓre lenyol Benyamin. 

25  Haa ɓaawo, yeɓre Dan bee tuutawal mum ummi, fodde mooɓe konu mum. Ahi'ezer ɓii Ammisadday ɗowi mooɓre konu maare. 

26  Pagiyel ɓii Okran ɗowi mooɓre konu lenyol Aser. 

27  Ahiira ɓii Enan boo ɗowi mooɓre konu lenyol Neftali. 

28  Mooɓe Isra'iila'en tokkindiri bana nii, koo ndeye ɓe ummi fuu. 

29  Muusa wi'i eekiraawo mum Hobab ɓii Re'uwel Mediyaniijo: “Min ɗon ndilla haa nokkuure nde Jawmiraawo iinani min. Yahdu bee amin. Min mboonante, ngam Jawmiraawo wi'i o woonanan Isra'iila.” 

30  Hobab jaabi: “Mi yahdataa bee mooɗon, ammaa mi loroto haa lesdi am e haa banndiraaɓe am.” 

31  Muusa tiɗɗini mo, wi'i: “Useni, taa accu min, ngam an anndi nokkuuje nder ladde haa min tammi saŋngingo, a laato ɗowoowo min. 

32  To a yahdi bee amin, a naftorto boo mbooɗeeŋga nga Jawmiraawo tammi waɗango min.” 

33  Isra'iila'en ummi diga hooseere Jawmiraawo, mbaɗi nyalɗe tati dow laawol. Sundukru alkawal Jawmiraawo ɗon ardi ɓe, waɗi kanyum boo nyalɗe tati dow laawol ngam tefango ɓe pellel siwtaare. 

34  Bee nyalawma, ruulde Jawmiraawo ɗon dow maɓɓe wakkati ɓe ɗon ngurto saŋngeere. 

35  Nde sundukru alkawal ummi fuu, Muusa wi'a: “Umma, yaa Jawmiraawo, haa konne'en ma caŋkito, wanyɓe ma ndogga yeeso maaɗa!” 

36  To sundukru darake boo, o wi'a: “Yaa Jawmiraawo, lorta haa jama'aare Isra'iila ɗuuɗnde nde'e!”

