1  Jawmiraawo wi'i Muusa, 

2  o umra Isra'iila'en ni'i: “To on nasti lesdi Kanaana ndi nyaamoton, ndi laatoto maral mon. Ndaa keeri maari: 

3  Haa fombina, keerol fuɗɗan haa ladde Ciin, tokkoto keerol Edoom. Ngol fuɗɗan haa seɓatto Weendu Mannda fombinaaho, wakeere fuunaaŋgeere. 

4  Nden ngol waylito gal fombina haa wa'orde Akrabbiima, ngol saaloto Ciin yahugo fombina haa yotto Kaades-Barne'a. Nden ngol yahan haa Hacar-Addar haa yotto Asmuuna. 

5  Ton boo ngol waylititto heedi maayel Misra, ngol haaɗan haa Mbeela. 

6  Haa hiirnaaŋge, fomoonde Mbeela woni keerol mon. Kaŋgo woni keerol mon hiirnaaŋgewol. 

7  Haa woyla, keerol mon fuɗɗan haa Mbeela. Diga ton mbaɗe keerol yahugo hooseere Hor 

8  haa yotto nastirde Hamat. Ngol tokkoto haa yotto boo Sedada 

9  e Zifiron, ngol haaɗan haa Hacar-Enon. Kaŋgol woni keerol woylawol. 

10  Haa fuunaaŋge, mbaɗe keerol mon diga Hacar-Enon haa Sefam. 

11  Nden ngol diirtoto gal fombina haa Harbela, haa fuunaaŋge Ayin, haa yotto towndiije haa fuunaaŋge weendu Kinneret. 

12  Nden ngol tokkoto maayo Urdun gal fombina, ngol haaɗan haa Weendu Mannda. Kanjum laatoto keeri mon nayi fuu.” 

13  Muusa wi'i Isra'iila'en: “Kanjum woni lesdi ndi cenndoton bee kur'u haa maron ndi. Jawmiraawo hokki ndi le'i joweenayi e reeta. 

14  Ngam le'i Ruben e Gada e reeta lenyol Manassa keɓno maral muuɗum'en fodde ci'e muuɗum'en 

15  haa fuunaaŋge Yeriko, gaa'e maayo Urdun.” Inɗe senndanɓe lesdi 

16  Jawmiraawo wi'i Muusa: 

17  “Ndaa inɗe senndananɓe on lesdi: Eli'azaaru limanjo e Yosuwa ɓii Nuuna. 

18  Koo'e nder le'i mon boo ardiiɗo gooto gooto, haa ɓe mballa on senndugo lesdi man. 

19  Ndaa inɗe yimɓe maajum: Kaaleb ɓii Yefunna mo lenyol Yahuuda, 

20  Samuyila ɓii Ammihudu mo lenyol Simeyon, 

21  Elidat ɓii Kisilon mo lenyol Benyamin, 

22  Bukki ɓii Yogli mo lenyol Dan, 

23  Hanniyel ɓii Efoda mo lenyol Manassa ɓii Yusufu, 

24  Kemuwel ɓii Siftan mo lenyol Efrayim ɓii Yusufu, 

25  Elicafan ɓii Parnak mo lenyol Zabulon, 

26  Paltiyel ɓii Azzan mo lenyol Issakar, 

27  Ahihuda ɓii Selomi mo lenyol Aser 

28  e Pedahel ɓii Ammihudu mo lenyol Neftali.” 

29  Kamɓe Jawmiraawo umri senndango Isra'iila'en lesdi Kanaana haa ɓe mara ndi.

