1  Debbo marɗo hikma nyiɓan saare, ammaa debbo paataaɗo yibbinan nde. 

2  Tokkiiɗo laawol darnuŋgol woni kulɗo Jawmiraawo, ammaa tokkiiɗo laabi leliiɗi ɗon yawo Allah. 

3  Bolle paataaɗo, mawnitiiɗo pooɗanan mo ɓoccol, ammaa bolle hikma'en aynan ɓe. 

4  To ga'i demooji ngoodaa, beembal sookɗan, ammaa ga'i ɗuuɗɗinan ƴaamle. 

5  Ceedoowo gooŋgaajo fewataa, ammaa ceedoowo pewoowo, sey pewe. 

6  Jancoowo ɗaɓɓitan hikma, heɓataa, ammaa kakkilɗo, anndal hoyani ɗum. 

7  Daaya laawol paataaɗo, ngam a heɓataa anndal nder bolle maako. 

8  Kakkilɗo anndi laawol mum ngam o woodi hikma. Ammaa faataare paataaɗo ɗum rikici. 

9  Faataaɓe ɗon calo ƴamgo yaafuye dow aybeeji muuɗum'en ammaa gooŋga'en ɗon narra caka muuɗum'en. 

10  Sey ɓernde neɗɗo tan anndi metteeŋga mum, walaa jananno nastata seyo maare boo. 

11  Cuuɗi halluɓe ngibban, ammaa cuuɗi gooŋga'en mbaɗan barka. 

12  Goɗɗo ɗon laara laawol mum bana ngol darnuŋgol, asee boo ngol ɗon yahra mo haa maayde. 

13  Koo bee jaleeɗe boo ɓernde mettan, timmoode seyo woni suno. 

14  Halla-haaliijo saftan ngeenaari hakkeeji mum, booɗɗo haaran mbarjaari kuuɗe mum. 

15  Sooya-anndaljo nuɗɗinan bolle fuu, ammaa kakkilɗo hakkilanan palanɗe mum. 

16  Hikmaajo hulan halleende, daayoto nde, ammaa paataaɗo hakkiltaa, yahan yeeso. 

17  Ɓernanɗo law waɗan bana paataaɗo, yimɓe nganyan baɗoowo dabareeji kalluɗi. 

18  Sooya-anndal'en ndonan faataare, ammaa hakkilɓe njaagnorto bee anndal. 

19  Halluɓe turoto yeeso wooɗɓe, waɗooɓe halleende boo haa dammuɗe adili'en. 

20  Talakaajo, koo keeddiɗɗiiko wanyan mo, ammaa yiɗɓe diskuɗo ɗuuɗan. 

21  Mo yawi keeddiɗɗum, waɗi hakke, mo enɗi laafuɗo, barka laatanto ɗum. 

22  Mo nufani woɗɓe sarru, majjan fakat, ammaa mo nufani ɓe hayru, heɓan mbooɗeeŋga e gooŋgaaku. 

23  Kuugal ngale fuu woodi nafuuda, ammaa haala meere waddan sooynde. 

24  Daraja hikma'en, ɗum risku maɓɓe, ammaa faataaɓe heɓtirteeɓe bee faataare muuɗum'en. 

25  Ceedoowo gooŋgaajo hisnan yoŋkiiji, ammaa kasotooɗo pewe waɗan rikici. 

26  Kulɗo Jawmiraawo woodi hoolaare semmbiɗnde, ɓikkoy maako boo keɓan hisrude. 

27  Kulol Jawmiraawo woni seeɓoore ngeendam haa daɗugo tuuforli maayde. 

28  Ɗuuɗugo yimɓe ɗum daraja laamiiɗo, sooyugo yimɓe ɗum halkere maako. 

29  Neeɓa-tikkereejo mari faamu, ammaa yaawa-tikkereejo waŋginan faataare mum. 

30  Ɓernde de'unde woni ngeendam ɓanndu, ammaa kaajal nanndi bee gilɗi nyaamooji nder i'e. 

31  Ɓillanɗo laafuɗo ɗon huɗa tagɗo mo, enɗanɗo talakaajo ɗon teddina mo. 

32  Halleende kalluɗo do'an mo, ammaa laaɓeeŋga adiliijo hisnan ɗum. 

33  Hikma ɗon jooɗi nder ɓernde kakkilɗo, ammaa ka waŋgataa nder faataaɓe. 

34  Adilaaku ɓaŋgtan ummaatoore, ammaa hakke toskan nde. 

35  Laamiiɗo yerdoto suka mum kakkilɗo, ammaa o tikkanan cemtiniiɗo.

