1  Innde woonde ɓuri jawdi ɗuuɗndi, heɓugo yerduye ɓuri cardi e kaŋŋeeri saman. 

2  Diskuɗo e laafuɗo poti kal, ngam Jawmiraawo waɗi ɓe ɗiɗo fuu. 

3  Kakkilɗo to yi'i sarru, o nyukkoto, ammaa sooya-anndal'en tokkitinan laawol, ɓe naawnoto. 

4  Mbarjaari yaŋkinaare e kulol Jawmiraawo, ɗum risku, tedduŋgal e ngeendam. 

5  Gi'e e tuuforli ɗon haa laawol faasikiijo, aynanɗo yoŋki mum daayoto e maajum. 

6  Woownu derkeejo laawol ngol haani o tokko, nden kam o selataa ngol, koo to o naywi. 

7  Laafuɗo ɗon haa juŋngo diskuɗo, jaɓɗo nyamaande laatoto maccuɗo dokkuɗo mo nde. 

8  Aawanɗo halleende sodan sarru, sawru tikkere maako yewan. 

9  Barka laatanto koo moy enɗi talakaajo, nyaamni mo. 

10  Riiw jancoowo, nden kam jokkirgol dillan, haɓre e mbustu boo njinnan. 

11  Giɗɗo ɓernde laaɓnde, bolwanɗo bee maslahaaku, laamiiɗo laatoto soobaajo maako. 

12  Gite Jawmiraawo ɗon ayna anndal kakkilɗo, ammaa o do'an bolle faasikiijo. 

13  Mbaateendamjo wi'an: “Mbarooga ɗon yaasi, nga mbaratam, to mi wurtake haa laawol.” 

14  Hunnduko debbo jananno woni ngaska lugguka, mo Jawmiraawo tikkani ɗum, yanan nder maaka. 

15  Faataare ɗon haa ɓernde derkeejo, ɓoccol elto riiwan nde haa ton. 

16  Ɓillanɗo laafuɗo mawninan mo, ammaa hokkugo diskuɗo laafinan. Bolle hikma cappanɗe tati (

22  :

17  —

22  :

24  ) 

17  Heɗitam haa mi yecce ko anndinooɓe marɓe hikma mbi'i. Jaɓ anndal maɓɓe haa ɓernde ma. 

18  Ɗum booɗɗum to a dursi bolle maɓɓe, haa keɓa lornugo ɗe foroy. 

19  Mi anndinte ɗe hannde, ngam mi yiɗi a hoolo Jawmiraawo. 

20  Mi winndani ma bolle hikma'en cappanɗe tati, ɗe fuu ɗe anndal tabitŋgal e sawariiji booɗɗi. 

21  Ɗe anndinte ko haani anndugo fuu, haa keɓa wartirango nelɓe ma bolle gooŋga. 

1   

22  Taa jaɓtu laafuɗo ngam o laafuɗo, taa fewnu gooŋga leesɗo yeeso kiita, 

23  ngam Jawmiraawo jiŋngan ɓe, o ittanan jaɓtuɓe ɓe ngeendam. 

2   

24  Taa soobru bee yaawa-tikkereejo, taa yahdu bee goɗɗo mo waawataa naŋgtugo hoore mum, 

25  ngam taa a woowa laabi maako, a waɗana yoŋki ma tuuforgol. 

3   

26  Taa fiy dammaana ngam goɗɗo, taa nastu haala nyamaande maako. 

27  Ngam to a woodaa ko a yoɓra, ɓe koocan koo be'itte maaɗa. 

4   

28  Taa sottin keerol maral ma ɓooymawol ngol kaakiraaɓe ma mbaɗi. 

5   

29  To a yi'i goɗɗo goniijo nder kuugal mum, anndu o huuwanan laamiiɓe, o huuwantaa leesɓe.

