1  Talakaajo tokkiiɗo gooŋgaaku ɓuri diskuɗo bolwanɗo faasikaare. 

2  To anndal woodaa, haɓdugo nafataa, jaawanɗo waɗan boofi. 

3  Faataare neɗɗo wonnan laawol muuɗum, ammaa o aybinan Jawmiraawo. 

4  Jawdi ɗuɗɗinan sooba'en, ammaa talakaajo, soobaajo maako seedan bee maako. 

5  Ceedoowo fewre hisataa kiita, bolwanɗo pewe daɗataa. 

6  Ɗuuɗɓe ɗon teddina mawɗo bee naafikaare, koo moy yiɗi soobrugo bee caahiiɗo. 

7  To goɗɗo o talakaajo, deerɗiraaɓe muuɗum nganyan ɗum, koo soobiraaɓe maako ndaayoto mo, koo o yiɗi wolwugo ma, walaa nananɗo mo. 

8  Keɓanɗo hakkiilo yiɗi hoore mum, kakkilananɗo faamu heɓan hayru. 

9  Walaa ceedoowo fewre hisata kiita, bolwanɗo pewe halkan. 

10  Paataaɗo fotaay riskugo, sakko maccuɗo fota umrugo laamiiɓe. 

11  Hakkiilo neɗɗo laatinan mo neeɓa-tikkereejo, yejjititgo aybe goɗɗo laatanto mo daraja. 

12  Tikkere laamiiɗo nanndi bee ubbaaŋgo mbarooga, yerduye maako boo nanndi bee saawawre dow huɗo. 

13  Ɓiɗɗo paataaɗo woni sarru haa baaba mum, jokkirli debbo ngoni ci'ol ngol timmataa. 

14  Goɗɗo ronan saare e jawdi haa baaba, ammaa debbo kakkilɗo, ɗum dokkal Jawmiraawo. 

15  Mbaateendam ɗuɗɗinan ɗoyɗi, doole mbaateendamjo maata dolo. 

16  Ɗowtantooɗo umrooje Allah aynan yoŋki mum, jawotooɗo ɗe maayan. 

17  Enɗanɗo laafuɗo hokki Jawmiraawo nyamaande, kaŋko o warjoto mo mbooɗeeŋga nga'a. 

18  Eltu ɓiya saa'i tammunde ɗon, ammaa taa fiy ngel bee tikkere haa yotto maayde. 

19  Yaawa-tikkereejo, doole o yoɓa aybe maako, ngam to a acci mo, o tullitan. 

20  Nan wasuye, jaɓ anndinki, ngam bana nii keɓrata hikma. 

21  Anniyaaji ɓernde neɗɗo ɗuuɗi, ammaa muuyo Jawmiraawo tan laatoto. 

22  Ko ɓe ngiɗi haa neɗɗo, ɗum mbooɗeeŋga maako. Talakaajo ɓuri pewoowo. 

23  Kulol Jawmiraawo yahran haa ngeendam, goɗɗo waalan o kaarɗo, sarru warantaa mo. 

24  Mbaateendamjo nastinan juŋngo mum nder le'al, o waawataa wartirgo ngo haa hunnduko. 

25  To a ɓocci jancoowo, sooya-anndaljo heɓan hakkiilo. To a feli kakkilɗo, o ɓesdan anndal. 

26  Mo toonyi baaba mum malla riiwi daada mum, kaŋko woni ɓiɗɗo cemtiniiɗo, toskiiɗo. 

27  Ɓiŋngel am, to a acci heɗitaago anndinki, a yejjitan law ko a anndi. 

28  Ceedoowo ɓalwa-ɓerndeejo ɗon yawna gooŋga, zunuuba welani hunnduko kalluɗo. 

29  Yaŋgada taaskanaama jancooɓe, ɓocci boo ngam ɓaawe faataaɓe.

