1  Taa jura ngam jaŋngo, a anndaa ko hannde waddata. 

2  Taa maŋgtu hoore ma, sey goɗɗo feere maŋgte, jananno, ammaa naa an bee hoore ma. 

3  Hayre teddi, njaareendi boo ɗum doŋngal, ammaa metteeŋga paataaɗo ɓuri ɗum ɗiɗi fuu teddugo. 

4  Ɓernuki saati, tikkere nanndi bee maayo faccanŋgo, ammaa moy munyanta kaajal? 

5  Feloore waŋgunde ɓuri soobaaku cuuɗiiŋgu. 

6  Soobaajo naawnanɗo bee pelooje mum he'i hoolaare, ammaa konneejo ɗuɗɗinan koofli naafikiiji. 

7  Kaarɗo yaaɓan njumri bee kosɗe, ammaa haa beelaaɗo koo kaaɗɗum welan. 

8  Bana sonndu yiilotoondu daayiiɗum bee saɓɓo mum, non goɗɗo giilotooɗo daayiiɗum bee saare mum wa'i. 

9  Nebbam wujaago e uurle ceynan ɓernde, heɓugo soobaajo booɗɗo ɓuri sarwanaago hoore mum. 

10  Taa accu soobaajo ma, koo soobaajo baaba ma, nyannde ɓillaare taa nastu saare deerɗa haa tefa ballal, keeddiɗɗiraawo ɓadiiɗo ɓuri deerɗiraawo daayiiɗo. 

11  Ɓiŋngel am, laata hikmaajo, seynu ɓernde am, haa mi heɓa ko mi jaabo toskuɗo yam. 

12  Kakkilɗo to yi'i sarru, nyukkoto, ammaa sooya-anndal'en tokkoto laawol, ɓe naawno. 

13  Hoo'u limce piyɗo dammaana ngam goɗɗo, sey o wallina jeŋngina to ɗum jananno. 

14  To a findini keeddiɗɗa fajiri cub bee koofŋgol barka, o faaman ɗum bana naaloore. 

15  Si'ugo suudu nyannde iyeende e debbo baɗoowo jokkirgol ɗon nanndi: 

16  Je'ingo mo heɓataako bana naŋngugo henndu malla jogaago nebbam. 

17  Njamndi welnata njamndi, gondal bee keeddiɗɗiraawo semmbiɗinan. 

18  Kakkilananɗo ibbi nyaaman ɓiɓɓe maaki, kakkilananɗo jawmum heɓan tedduŋgal. 

19  Bana yeeso nanndiri bee yeeso nder ndiyam, non ɓernde neɗɗo nanndiri bee neɗɗo. 

20  Joonde maayɓe e nokkuure halkere kaarataa, bana non gite neɗɗo boo caftataa laarugo. 

21  Ɓolinirɗum waŋginan saman cardi malla kaŋŋeeri, no neɗɗo wa'i waŋgan bee ko ɓe mbi'anta mo. 

22  Koo to a uni paataaɗo bee gaafgal nder unordu caka gawri, bee non fuu faataare maako accataa mo. 

23  Anndu dammooji ma fuu, hakkilan tokke ma booɗɗum, 

24  ngam jawdi duumataako, maral tabitittaa diga yidere haa yidere. 

25  To a wa'i huɗo, huɗo hecco boo wiliti fahin, to a mooɓti geene haa kooseeje, 

26  nden mar baali ngam holtingo ma e jawɗi ngam soodugo ngesa 

27  e kosam be'i ɗuuɗɗam ngam wuurnugo ma, an bee saare ma e horɓe ma fuu.

