19   

1  Taa haaju hayru halluɓe, taa ɗaɓɓu gondal maɓɓe, 

2  ngam ɓerɗe maɓɓe ɗon numa toonyaare tan, nde ɓe mbolwata fuu, ɗum haala sarru. 

20   

3  Hikma nyiɓan saare, hakkiilo tabitinan nde. 

4  Bee anndal goɗɗo hebbinirta cuuɗi mum bee kuuje booɗɗe e marɗe saman feere feere. 

21   

5  Hikmaajo woodi baawɗe, jawmu anndal ɗuɗɗinan semmbe mum. 

6  Giɗɗo waɗugo haɓre, sey aarta numugo, jaalorgal iwan haa ɗuuɗal dawrooɓe. 

22   

7  Paataaɗo waawataa jokkaago hikma, nder dawriinde o fotaay maɓɓititgo hunnduko. 

23   

8  Nufotooɗo kalluɗum foroy, ɓe mbi'an mo umminoowo fitina. 

9  Anniyaaji paataaɗo fuu laatoto hakke, jancoowo woni nyidduɗo haa yimɓe. 

24   

10  To a tampi nder nyannde ɓillaare, nden kam semmbe ma ɗuuɗaay. 

25   

11  Hisnu mo walaa aybe, mo ɓe ndasata ngam mbareego, daɗnu mo. 

12  Taa wi': “Asee, mi anndaano ɗum”, ngam Allah anndi to a wi'i gooŋga malla a fewi. Linyoowo ɓerɗe warjoto koo moy deydey kuugal mum. 

26   

13  Ɓiŋngel am, nyaam njumri, ngam ndi wooɗi, njumri kesri welanan hunnduko ma. 

14  Anndu, bana non hikma wa'i ngam yoŋki ma. To a heɓi ka, saa'iire warannde ɗon, tammunde ma boo halkataa. 

27   

15  An kalluɗo, taa ɗaɓɓu jaɓtugo saare adiliijo, taa nattin nokkuure siwtaare maako. 

16  Adiliijo, koo to do'i nde joweeɗiɗi, o ummititto. Ammaa halluɓe njanan nder sarru. 

28   

17  Taa seyora do'ere konneejo ma, taa ɓernde ma welwelta to o fergake. 

18  Ngam to Jawmiraawo yi'i ɗum, ɗum fottantaa mo, nden o sottina tikkere maako haa oya. 

29   

19  Taa ɓernan waɗooɓe zunuuba, taa haaju hayru halluɓe, 

20  ngam hayru maɓɓe duurataa, ngu jinnan bana pittirlayel nyifanŋgel. 

30   

21  Ɓiŋngel am, hul Jawmiraawo, hul laamiiɗo boo, taa hawtu bee tuurtooɓe, taa tuurtan ɗiɗo fuu, 

22  ngam halkere tuurtooɓe waran bee juhuki. Num sarru ngu Allah malla laamiiɗo mbaawata ukkango ɓe. Sawariiji hikma'en goɗɗi 

23  Ndaa, kanje boo ɗe bolle hikma'en: Senndindirgo yimɓe yeeso kiita, wooɗaay. 

24  Bi'anɗo kalluɗo: “A waɗi ko fotti”, yimɓe kuɗan mo, ummaatooje fuu naalan mo. 

25  Ammaa hiitotooɓe aybuɗo keɓan welwelo, barka e hayru laatanto ɓe. 

26  Jaawaabuwol belŋgol nanndi bee kebbaaki hunnduko. 

27  Taaskitin kuugal ma haa yaasi, timmin kuuɗe ngesa ma fuu, ɓaawo maajum nyiɓ suudu ma. 

28  Taa seeda dow keeddiɗɗa to daliila woodaa. Taa waɗ mo rikici bee bolle ma. 

29  Taa wi': “Sey mi waɗa mo ko o waɗi yam, mi warjo mo fodde kuugal maako.” No mbaateendamjo wa'i 

30  Mi yaali ngesa mbaateendamjo e ngesa inabooje ka sooya-hakkiiloojo. 

31  Ndaa, ka heewi gi'e, geene cuddi ka, mahol maaka ngol kaa'e yibbi. 

32  Mi yi'i ɗum, mi numi, mi laari, ndaa ko mi faami: 

33  Ɗaanaago seɗɗa, ngoŋngugo seɗɗa, falindirgo juuɗe, siwto seɗɗa, 

34  bana non talakaaku juhirte, laafere ma boo bana taaskaniiɗo konu.

