1  Ɓiŋngel am, taa yejjitit ekkitinol am, ɓernde ma jogo umrooje am. 

2  Ngam ɗe njuutinan balɗe ma, ɗe ɗuɗɗinan hayru maaɗa e jam maaɗa boo. 

3  Taa amaana e gooŋgaaku ndaayo ma, haɓɓu ɗum haa daande ma, winndu ɗum dow alluha ɓernde ma. 

4  Nden kam a heɓan yerduye e innde woonde haa Allah e yimɓe fuu. 

5  Hoola Jawmiraawo bee ɓernde woore, taa tuugta hakkiilo ma. 

6  Siftor mo nder kuuɗe ma fuu, kaŋko boo o darnan laabi ma. 

7  Taa laar hoore ma a hikmaajo, ammaa hul Jawmiraawo, daaya halleende. 

8  Kanjum ɗum yamɗinan ɓanndu ma, ɗum semmbiɗinan i'e ma. 

9  Teddin Jawmiraawo bee jawdi ma, lii'ana mo aranum ko keɓɗa fuu. 

10  Nden kam beembe ma keewan haa njuura, ɓiɗɗirde ma boo heewan inaboojam haa rufa. 

11  Ɓiŋngel, am, taa yawa elto Jawmiraawo, taa ɓernde ma metta ngam feloore maako. 

12  Ngam Jawmiraawo eltan yiɗaaɓe mum, bana baaba eltirta ɓiɗɗo mum giɗaaɗo. 

13  Barka laatanto neɗɗo keɓɗo hikma e koo moy heɓi faamu fuu. 

14  Ngam heɓugo hikma ɓuri heɓugo cardi, saman maaka ɓuri saman kaŋŋeeri. 

15  Ka ɓuri koo luuluuje boo saman, ko ngiɗɗa fuu nanndataa bee maaka. 

16  Juutal balɗe ɗon haa juŋngo maaka nyaamo, risku e daraja boo haa juŋngo maaka nano. 

17  Laabi maaka ɗi laabi seyo, ɗi fuu ɗi ngaddante salaaman. 

18  Ka lekki ngeendam haa koo moy jaɓɗo ka, barka laatanto jogotooɓe ka fuu. 

19  Jawmiraawo jo'ini lesdi bee hikma, o tabitini asamanji bee faamu maako. 

20  Anndal maako ɓulni ndiyam, ilni maaje, ngam daliila maagal duule ɗon cimtina saawawre. Jawmiraawo ɗon ayna hikmaajo 

21  Ɓiŋngel am, joga hakkiilo e faamu, taa ɗum ndaayo gite ma. 

22  Kanji ɗi ndokkete ngeendam, ɗi mo'inan hayru ma, ɗi ceynete boo. 

23  Bee maaji kam, a yahan laawol ma jam, kosŋgal ma fergataako. 

24  To a ɗon waali, a hultorta. To a ɗon ɗaani, ɗoyŋgol ma welan. 

25  Kultoreeŋgol juhataa ma, ko halkata halluɓe ukkantaako ma. 

26  Ngam Jawmiraawo woni hoolaare ma, o aynan kosɗe ma ngam taa a nasta tuuforgol. Yiɗugo keeddiɗɗiraawo mum 

27  Taa sala woonango marɓe haaje, to juŋngo ma woodi baawɗe waɗugo ɗum. 

28  To a woodi huunde haa maaɗa, taa wi' keeddiɗɗa: “Dillu, sey yeeso, jaŋngo mi hokkete.” 

29  Taa nufa kalluɗum dow keeddiɗɗa, to o ɗon jooɗi baŋnge maaɗa bee hoolaare. 

30  Taa jokkir bee goɗɗo bilaa daliila, to o waɗaay ma aybe sam. 

31  Taa haaju toonyooɓe, taa waɗ anniya waɗugo bana maɓɓe. 

32  Ngam Jawmiraawo ɗon wanya faasiki'en, ammaa o soobaajo gooŋga'en. 

33  Naaloore Jawmiraawo ɗon dow cuuɗi halluɓe, ammaa o barkiɗinan cuuɗi adili'en. 

34  Jancooɓe, o ɗon janca ɓe, ammaa o ɗon yerdo yaŋkiniiɓe. 

35  Hikma'en keɓan tedduŋgal, ammaa mbustu laatanto faataaɓe.

