1  Ndaa balndi Suleymaanu goɗɗi: Ɓiɗɗo kakkilɗo seynan baaba mum, ammaa ɓiɗɗo paataaɗo mettinan ɓernde daada mum. 

2  Ndesaaje keɓraaɗe bee halleende nafataa, ammaa adilaaku hisnan diga maayde. 

3  Jawmiraawo accataa adiliijo bee weelo, ammaa o hokkataa halluɓe fodde suuno muuɗum'en. 

4  Mbaateendam laafinan, ammaa tiinaare riskinan. 

5  Mooɓtanɗo ƴaamle ɓaawo nduŋngu, kaŋko woni kakkilɗo. Ɗaanotooɗo saa'i codol, kaŋko woni cemtiniiɗo. 

6  Barkaaji ɗon dow hoore adiliijo, ammaa toonyaaŋge ɗon sudda hunnduko kalluɗo. 

7  Yimɓe ciftoran adiliijo, mbarkiɗinan mo, ammaa ɓe ngejjitan innde kalluɗo law. 

8  Marɗo hakkiilo jaɓan umrooje, ammaa bolwanɗo bolle paataaɗe do'oto. 

9  Jahanɗo bee gooŋgaaku yahan jam, ammaa lelanɗo laabi mum, aybe mum waŋgan. 

10  Kimƴanɗo bee gite mettinan ɓerɗe, bolwanɗo bolle paataaɗe do'oto. 

11  Hunnduko adiliijo woni seeɓoore ngeendam, ammaa toonyaaŋge ɗon sudda hunnduko kalluɗo. 

12  Nganyŋgu umminan jokkirli, ammaa yiide suddan aybeeji fuu. 

13  Hikma ɗon haa hunnduko kakkilɗo, ammaa ɓaawo sooya-hakkiiloojo sawru tan fottata. 

14  Hikma'en cigoto anndal, njeeɗoto, ammaa hunnduko paataaɗo ɓadinan sarru. 

15  Jawdi diskuɗo woni mahol maako cemmbiɗŋgol, laafere talaka'en woni sarru maɓɓe. 

16  Maral adiliijo yahran mo haa ngeendam, ngeenaari kalluɗo nastinan mo hakke. 

17  Kakkilananɗo elto ɗon yaha dow laawol ngeendam, ammaa calotooɗo feloore majjan. 

18  Cuuɗanɗo nganyŋgu mum woni naafikiijo, baŋginanɗo waadoore woni paataaɗo. 

19  To bolle ɗuuɗi, aybeeji tampataa, ammaa naŋgtuɗo hunnduko mum mari hakkiilo. 

20  Bolle adiliijo nanndi bee cardi mboondi, ammaa numooji kalluɗo ngalaa saman ɗuuɗɗo. 

21  Bolle adiliijo nguurnan ɗuuɗɓe, ammaa faataaɓe maayan ngam sooynde hakkiilo. 

22  Barka Jawmiraawo, kaŋka riskinta, comri neɗɗo ɓesdataa koo ɗume. 

23  Paataaɗo seyorto kuugal kalluŋgal, ammaa kakkilɗo seyorto hikma. 

24  Ko kalluɗo huli, kanjum waranta mo. Ko adiliijo yiɗi, o heɓan ɗum. 

25  To masiibo saalake, kalluɗo natti, ammaa adiliijo ɗon tabiti haa foroy. 

26  Bana lammuɗam haa nyii'e malla cuurɗe haa gite, non mbaateendamjo wa'i haa nelɗo mo. 

27  Kulol Jawmiraawo juttinan balɗe, ammaa balɗe halluɓe ndamman. 

28  Tammunde adili'en laatoto seyo, ammaa yela halluɓe laatoto meere. 

29  Jawmiraawo woni hisrude laaɓɗo, ammaa o halkere waɗooɓe zunuuba. 

30  Haa foroy adiliijo dimmbataako, ammaa kalluɗo tabitittaa haa lesdi. 

31  Hunnduko adiliijo wolwan hikma, ammaa ɗemŋgal faasikiiwal ta'ete. 

32  Hunnduko adiliijo anndi bolle ceynooje, ammaa hunnduko kalluɗo faasikaare tan anndi.

