1  Ndaa bolle wahayu ɗe daada laamiiɗo Lemu'iila anndini mo: 

2  “An woni ɓiɗɗo am giɗaaɗo mo keɓrumi bee togayeeje ɗuuɗɗe. 

3  Taa halku semmbe ma e jawdi ma bee rewɓe, taa wonnuɓe laamiiɓe kalke. 

4  Lemu'iila am, inaboojam e nguykinoojam haandanaay laamiiɓe. 

5  Ngam to ɓe nguyki, ɓe ngejjitan ko haandani ɓe, ɓe kiitantaako laafuɓe kiita gooŋga. 

6  Nguykinoojam wooɗi ngam torriiɗo, ɗam nafan laska-ɓerndeejo. 

7  O yara ɗam, o yejjita bone maako, taa o siftora torra maako. 

8  An, wolwu haa pellel muuka'en e ɓe ngalaa wallooɓe fuu. 

9  Waɗan ɓe kiita ngooŋɗuka, hiitora ɓilliiɓe e talaka'en fuu bee gooŋga.” Maŋgtoore debbo tiiniiɗo 

10  Debbo tiiniiɗo, moy heɓata ɗum? Saman maako ɓuri luuluuje piw. 

11  Ɓernde goriiko ɗon hooli mo, o sooyataa keɓal sam. 

12  Debbo oo waɗanan mo booɗɗum, naa kalluɗum, balɗe ngeendam maako fuu. 

13  O ɗaɓɓan gaasa baali e hottollo, o huuwan ɗum bee juuɗe tiiniiɗe. 

14  O nanndi bee koommbooje filooɓe, diga daayiiɗum o waddoyan nyaamduuji maako. 

15  Diga weetaay, o ummoto, o waɗa nyaamdu saare maɓɓe, o senndana horɓe maako kuugal. 

16  O numan haala ngesa, o soodan ka, bee nafuuda juuɗe maako, o juboto ngesa inabooje. 

17  O baawɗo kuugal, o woodi semmbe, o ɗon huuwa bee tiinaare. 

18  O anndi nafuuda kuuɗe maako, o huuwan koo jemma, o accataa pittirla maako nyifa. 

19  Juŋngo maako jogoto kardumbal, kooli maako naŋngan dorwere. 

20  O lii'anto laafuɓe juŋngo maako, o hokkan talaka'en bee caahaaki. 

21  Jaaŋgol hulnataa mo, ngam koo moy nder saare maɓɓe mari limce ɗiɗi. 

22  O waɗanan hoore maako godooje, o ɗon haddo limce boɗeeje ɗelemɗe. 

23  To goriiko ɗon jooɗi caka ndotti'en haa dawriinde berniwol, yimɓe ɗon teddina mo. 

24  O sannyan gude e taadorli, o soorran ɗum filooɓe. 

25  O maran baawɗe e daraja, haajeeji jaŋngo ɓillataa mo. 

26  O wolwan bee hikma, wasuyeeji booɗɗi ɗon haa ɗemŋgal maako. 

27  O aynan ko laatoto nder saare maɓɓe fuu, o nyaamataa nyaamdu mbaateendam. 

28  Ɓiɓɓe maako ummoto, mbarkiɗinan mo, goriiko boo maŋgtan mo: 

29  “Woodi rewɓe ɗuuɗɓe tiiniiɓe, ammaa an a ɓuri ɓe fuu!” 

30  Ngarol ɗum rikici, booɗki boo ɗum esto, debbo kulɗo Jawmiraawo, kaŋko he'i maŋgteego. 

31  Ndokke mo mbarjaari tiinaare maako, yimɓe berniwol fuu maŋgta mo ngam kuuɗe maako.

