1  Jawmiraawo ɗon wanya awnorɗum rikiciijum, ammaa poondol gooŋɗuŋgol fottanan mo. 

2  To mawnitaare wari, mbustu waran boo, ammaa yaŋkiniiɓe ngondan bee hikma. 

3  Timmeendam gooŋɗuɓe ɗowan ɓe, ammaa lelaaki ɓerɗe zammbooɓe halkan ɓe. 

4  Jawdi nafataa nyalaade tikkere Allah, ammaa adilaaku hisnan diga maayde. 

5  Adilaaku laaɓɗo darnan laawol muuɗum, ammaa kalluɗo do'oto daliila halleende mum. 

6  Adilaaku gooŋga'en hisnan ɓe, ammaa zammbooɓe naŋngeteeɓe nder suuno muuɗum'en. 

7  Saa'i kalluɗo maayata, tammunde maako halkan, yela waɗooɓe sarru laatoto meere. 

8  Adiliijo hisan ɓillaare, kalluɗo nastan nde mbattudi maako. 

9  Gejjititɗo Allah halkan keeddiɗɗum bee hunnduko mum, ammaa adili'en kisran bee anndal muuɗum'en. 

10  Berniwol seyorto jam adili'en, ngol yiman bee seyo, to halluɓe kalki. 

11  Barka gooŋɗuɓe nyiɓan berniwol, kunnduɗe halluɓe ngibbinan ngol. 

12  Koo moy yawi keeddiɗɗum, o paataaɗo, neɗɗo kakkilɗo jeeɗoto. 

13  Baɗoowo tufle waŋginan sirri, ammaa gooŋgaajo suddan haala. 

14  To baawal ɗowugo yimɓe woodaa, ummaatoore wonnoto, kisndam ɗon wondi bee ɗuuɗal dawrooɓe. 

15  Mo fiyi dammaana ngam jananno, yaran bone. Mo wanyi nastugo haala coggu, hisan. 

16  Debbo ŋarniiɗo heɓan tedduŋgal, gorko tiiniiɗo boo heɓan risku. 

17  Enɗoowo woonanan hoore mum, ammaa cooyɗo enɗam torran ɓanndu mum. 

18  Kalluɗo heɓan riba ka tabitittaa, ammaa baɗanɗo ko fotti heɓan mbarjaari tabitndi. 

19  Adilaaku yahran haa ngeendam, taasnugo halleende yahran haa maayde. 

20  Jawmiraawo ɗon wanya sela-ɓerɗe'en, ammaa laaɓa-laawol'en pottanan mo. 

21  Fakat, kalluɗo daɗataa kiita, ammaa adili'en kisan. 

22  Bana halagaare kaŋŋeeri haa kine gaduuru, non debbo ŋarniiɗo to o walaa semteende. 

23  Yela adiliijo, ɗum mbooɗeeŋga tan, ammaa ko tammi heɓugo kalluɗo, ɗum tikkere. 

24  Oo ɗon hokka bee caahaaki, o ɓurtan heɓugo. Oya mooɓtan ko ɓuri haaje, o ɓurtan sooyugo. 

25  Boonanoowo woɗɓe, ɓe kaarnan ɗum, jarnoowo boo, ɓe njarnan ɗum. 

26  Cigotooɗo alkamaari, yimɓe naalan ɗum, ammaa ɓe mbarkiɗinan coorranɗo ndi. 

27  Ɗaɓɓitanɗo booɗɗum ɗaɓɓitan yerduye Allah, ammaa ɗaɓɓanɗo kalluɗum, ɗum heɓan mo. 

28  Koolotooɗo jawdi mum halkan, ammaa adili'en puɗan bana haako hecco. 

29  Pitinanɗo saare mum ronan henndu, paataaɗo laatoto maccuɗo hikmaajo. 

30  Adilaaku fuɗnan lekki ngeendam, ammaa yimɓe kooloto hikmaajo. 

31  Adiliijo ma heɓan mbarjaari mum haa lesdi, sakko kalluɗo e marɗo hakke.

