1  Neɗɗo waɗan anniya, ammaa Jawmiraawo tan laatinan ɗum. 

2  Laabi neɗɗo fuu laaɓɗi haa gite muuɗum, ammaa Jawmiraawo ɗon linya anniyaaji. 

3  Halfin Jawmiraawo kuuɗe ma, nden kam nufayeeje ma laatoto. 

4  Jawmiraawo ɗon waɗa koo ɗume fuu dow daliila, o waɗi kalluɗo boo ngam nyalaade sarru. 

5  Jawmiraawo ɗon wanya koo moy mawnitiiɗo, fakat, o hisataa kiita. 

6  Mbooɗeeŋga e gooŋgaaku cuddan aybe goɗɗo, bee kulol Jawmiraawo goɗɗo daayoto halleende. 

7  To laabi goɗɗo pottani Jawmiraawo, o sulhindiran mo koo bee konne'en maako. 

8  Pamarum bee adilaaku ɓuri risku maŋngu bee sooynde adilaaku. 

9  Ɓernde neɗɗo ɗon nufo laawol mum, ammaa Jawmiraawo ɗon yahra palanɗe maako. Ko laarani laamiiɓe 

10  Koŋngol Allah ɗon haa hunnduko laamiiɗo, hunnduko maako woofataa nder kiita. 

11  Jawmiraawo ɗon ɗaɓɓa etirɗum e awnorɗum pottuɗum, ngam haa coggu fuu laato dow gooŋga. 

12  Waɗugo halleende ɗum nyidduɗum haa laamiiɓe, ngam leeso laamu ɗon tabita bee adilaaku. 

13  Laamiiɗo yiɗi nanugo gooŋga, bolwanɗo ka fottanan mo. 

14  Tikkere laamiiɗo neldan maayde, ammaa hikmaajo feewtinan nde. 

15  To yeeso laamiiɗo laaɓi, ɗum ngeendam, yerduye maako nanndi bee duule iyeende arannde. Joonde nder kulol Allah caka yimɓe 

16  Heɓugo hakkiilo e hikma ɓuri marugo cardi e kaŋŋeeri piw. 

17  Laawol gooŋga'en selan halleende, kakkilananɗo laawol mum aynan yoŋki mum. 

18  Juro aartan yibbere, mawnitaare aartan do'ere. 

19  Yaŋkinaago caka leesɓe ɓuri senndugo keɓal bee mawnitiiɓe. 

20  Kakkilananɗo wolde Allah heɓan hayru, barka laatanto koolotooɗo Jawmiraawo. 

21  Mo ɓernde mum mari hikma, o ewneteeɗo kakkilɗo, bolle belɗe cemmbiɗinan anndinol. 

22  Hakkiilo woni seeɓoore ngeendam haa marɗo ngo, ammaa ko eltata faataaɓe, ɗum faataare maɓɓe. 

23  Hikmaajo numan hiddeko o wolwa, kanjum gooŋɗinta bolle maako. 

24  Bolle ɗelemɗe nanndi bee njumri, ɗe mbelani yoŋki, ɗe kurgan ɓanndu. 

25  Goɗɗo ɗon laara laawol mum bana ngol darnuŋgol, Asee boo ngol ɗon yahra mo haa maayde. 

26  Weelo kuuwoowo tiɗɗinan mo, ngam hunnduko maako huuwnan mo. 

27  Meereejo ɗon taaskitina sarru, koo bolle maako boo ngulan bana yiite. 

28  Faasikiijo umminan jokkirgol, baɗoowo tufle senndan sooba'en. 

29  Toonyoowo estan keeddiɗɗum, yahran mo dow laawol kalluŋgol. 

30  Mumnanɗo gite mum e ŋatanɗo hunnduko mum ngam nufo halleende, waɗi nde timmi. 

31  Dandanndi ngoni meetaleewol booɗŋgol masin, goɗɗo heɓran ngol bee waɗugo adilaaku. 

32  Neeɓa-tikkereejo ɓuri cemmbiɗɗo, naŋgtanɗo hoore mum ɓuri nyaamɗo berniwol. 

33  Neɗɗo waɗan kur'u, ammaa muuyo Jawmiraawo waŋginta ɗum.

