1  Caatinanɗo hoore mum nde woɗɓe ɗon pela ɗum, o geweteeɗo bee juhuki, walaa hurgaago. 

2  To adili'en ɗuuɗi, ummaatoore seyoto, ammaa to kalluɗo laamake, ummaatoore uuman. 

3  Giɗɗo hikma ɗon seyna baaba mum, ammaa ɗakkotooɗo rewɓe daakaare'en halkan jawdi mum. 

4  Laamiiɗo kiitortooɗo gooŋga tabitinan lesdi, ammaa ɗuɗɗinanɗo jomorli wilan ndi. 

5  Estanɗo keeddiɗɗum bee welnugo hunnduko tuufnanto kosɗe mum tuuforgol. 

6  Kalluɗo nastan tuuforgol hakke mum, ammaa adiliijo ɗon heewi seyo. 

7  Adiliijo ɗon suklano haala laafuɓe, ammaa kalluɗo faamataa haala maajum. 

8  Jancooɓe pitinan berniwol, ammaa hikma'en peewtinan tikkere. 

9  To hikmaajo waabotiri bee paataaɗo, koo o tikki, koo o jali, de'ere woodaa. 

10  Mbarooɓe ko'e ɗon nganya laaɓɗo, ammaa gooŋga'en kakkilanan yoŋki maako. 

11  Paataaɗo yeeynan metteeŋga mum fuu, ammaa hikmaajo naŋgtan nga. 

12  To ardiiɗo ɗon nanana fewooɓe, sukaaɓe maako fuu laatoto halluɓe. 

13  Woodi ko hawtata talakaajo e ɓilloowo ɗum: Jawmiraawo hokki ɓe gite ɓe ɗiɗo fuu. 

14  Laamiiɗo kiitortooɗo laafuɓe bee gooŋga, leeso laamu maako tabitan haa foroy. 

15  Ɓoccol e feloore mbaɗan hikma, ammaa derkeejo jooftaaɗo semtinan daada mum. 

16  To halluɓe ɗuuɗi, hakkeeji boo ɗuuɗan, ammaa adili'en ngi'an do'ere halluɓe. 

17  To a elti ɓiya, o siwtinte, o hebbinan ɓernde ma welwelo. 

18  To annabaaku woodaa, yimɓe mbonnoto. Ammaa to ɓe ɗowtanake tawreeta, barka laatanto ɓe. 

19  Maccuɗo eltataake bee bolle, o faaman ɗe ammaa o ɗowtataako. 

20  To a yi'i goɗɗo jaawananɗo wolwugo, tammanaago mo ɗuuɗaay, ndikka paataaɗo. 

21  Ɗelmananɗo maccuɗo mum diga o ɓiŋngel, laatinan mo tuurtoowo. 

22  Tikkoowo umminan jokkirgol, yaawa-ɓerndeejo ɗuɗɗinan hakkeeji mum. 

23  Mawnitaare neɗɗo leesnan mo, ammaa yaŋkina-ɓerndeejo heɓan tedduŋgal. 

24  Cenndanɗo keɓal bee gujjo ɗon wanya yoŋki mum, ngam o nani naaloore dow wuyɓe, ammaa o feftaay gujjo man. 

25  Hulugo yimɓe woni tuuforgol, ammaa koolotooɗo Jawmiraawo jooɗoto jam. 

26  Ɗuuɗɓe ɗaɓɓitan yerduye mawɗo, ammaa kiita ngooŋɗuka iwan haa Jawmiraawo tan. 

27  Baɗoowo zunuuba woni nyidduɗo haa adili'en, gooŋgaajo woni nyidduɗo haa halluɓe.

