1  Ngam kaliifaajo gime. Yimre Daawuda. 

2  Allah ummo, wolwa, konne'en maako caŋkititto, wanyɓe mo ndoggan diga yeeso maako! 

3  Bana cuurɗe caakorto nder henndu, bana taari ɓolwirta nder yiite, non halluɓe kalkirta haa yeeso Allah! 

4  Ammaa adili'en ceyoto, ɓe mbelmbeltan yeeso Allah, ɓe ɗon perti, ɓe ɗon keewi seyo e welwelo! 

5  Ngimane Allah, maŋgte innde maako! Taaskitine laawol ngam Allah ba'iiɗo duule! Innde maako Jawmiraawo, ceye yeeso maako! 

6  Allah ɗon jooɗi haa joonde mum seniinde, kaŋko woni baaba atiime'en, gooŋɗinoowo rewɓe yurumɓe. 

7  O hokkan yeewaaɓe saare haa ɓe njooɗodo bee yimɓe, o fiistan haɓɓaaɓe, o hokka ɓe hayru. Ammaa tuurtooɓe njooɗoto nder ladde yoornde. 

8  Yaa Allah, saa'i a ardi ummaatoore ma, a ta'i ladde hamaadaare, 

9  lesdi dimmbi, asamanji toɓni iyeele ngam garki ma, yaa Allah Isra'iila, baŋguɗo dow hooseere Sina. 

10  A toɓni iyeele ɗuuɗɗe, yaa Allah, a hesɗitini maral ma tampuŋgal. 

11  Ummaatoore ma jooɗi nder maagal, nder mbooɗeeŋga ma a taaskitini ngal ngam laafuɓe, yaa Allah. 

12  Jawmiraawo wolwi, nelaaɓe rewɓe ɗuuɗɓe ngooyni habaru jaalorgal: 

13  “Laamiiɓe jama'aaje konu ɗon ndogga bee pargal!” Rewɓe haa saare ɗon cennda keɓal konu. 

14  Poola ɗon mari bileeji cardi e liiliiji kaŋŋeeri laaɓndi. Koni ngiɗɗon waalaago nder baalɗe? 

15  Saa'i Allah Baawɗo saŋkiti laamiiɓe ton, o toɓni mallimallooje dow hooseere Calmon. 

16  Hooseere Baasan woni hooseere Allah, nde mari ƴuuge ɗuuɗɗe. 

17  Onon kooseeje marɗe ƴuuge ɗuuɗɗe, koni kaajoton hooseere nde Allah seyori jooɗaago ton? Jawmiraawo jooɗoto ton haa foroy! 

18  Allah ɗon warda bee mootaaji pucci ujineeje ujineeje, Jawmiraawo ɗon caka maɓɓe dow hooseere Sina, haa nokkuure seniinde. 

19  A eeŋgi haa nokkuure townde, a yahri naŋngaaɓe, a jaɓi dokke diga yimɓe, koo tuurtooɓe boo ngaddani ma dokke, ngam haa mbaɗana hoore ma jooɗorde, yaa Jawmiraawo am. 

20  Yettoore laatano Jawmiraawo nyalaade fuu! O ɗon roondo doŋgle meeɗen! Kaŋko woni Allah kisnoowo en. 

21  Allah meeɗen woni Allah kisnoowo, Jawmiraawo Allah meeɗen ɗon hisna en maayde. 

22  Allah fusan ko'e konne'en mum, tabitɓe dow laawol zunuuba. 

23  Jawmiraawo wi'i: “Mi lortinan konne'en mon diga Baasan, mi lortinan ɓe diga luggeeŋga mbeela boo, 

24  ngam haa on njampa ƴiiƴam maɓɓe, dawaaɗi mon boo taha ɗam.” 

25  Yimɓe fuu ngi'i jahaaŋgal jaalorgal ma, yaa Allah, ɓe ngi'i no a nastiri haykaliiru ma, yaa Laamiiɗo am. 

26  Yimooɓe ardi, fiyooɓe moolooji cakiti, hakkunde maɓɓe faanyɓe rewɓe bee bawɗi. 

27  “Ngette Allah nder mooɓtorde yimɓe mum! Ngette mo, onon asŋgol Isra'iila fuu!” 

28  Lenyol Benyamin, gaajiijo woni arano dow maɓɓe, nden mawɓe Yahuuda bee mooɓre muuɗum'en, ɓaawo man mawɓe Zabulon e Neftali. 

29  Allah maaɗa waɗi anniya laatingo ma cemmbiɗɗo. Waŋgin baawɗe ma yaa Allah, ɗe kuuwtinirɗa ngam wallugo min! 

30  An jooɗiiɗo nder haykaliiru ma haa Urusaliima, haa laamiiɓe ngaddante dokke, 

31  furkita ndabbaawa mbaaliiŋga caka kewe, tokkere ga'i e nyalbi nder ummaatooje, haa ɓe fuu ɓe ngara ɓe leestane, ɓe lii'ano ma cardi maɓɓe. Saŋkitit ummaatooje giɗɗe haɓre! 

32  Mawɓe Misra ngaran haa maaɗa, Etiyopiya'en mbeeɗan juuɗe muuɗum'en law heedi Allah. 

33  Onon laamuuji duniyaaru, ngimane Allah! Ngime maŋgtoore Jawmiraawo! 

34  Ngimane Allah ba'iiɗo moota pucci mum nder asamaawu ɓurŋgu towugo, nder asamaawu duumiiŋgu! Ndaa o ɗon ɓaŋgta sawtu maako cemmbiɗɗo 

35  Anndite baawɗe Allah, maŋngu maako dow Isra'iila, baawɗe maako nder duule! 

36  Yaa Allah a kuleteeɗo, a ɗon nder nokkuuje ma ceniiɗe! Kaŋko woni Allah Isra'iila, o ɗon hokka ummaatoore maako semmbe e baawɗe. Yettoore laatano Allah!

