1  Yaa Jawmiraawo, haa maaɗa nyukkiimi, taa mi meeɗa toskaare sam. 

2  Hisnam fodde adilaaku ma, rimɗinam. Heɗitam, hisnam! 

3  Laatanam tapaare hisnoore e suudu ndu kisanmi koo ndey, ngam a annini hisnugo yam, an woni tapaare suuɗirde am e suudu am semmbiɗndu. 

4  Yaa Allah am, hisnam juuɗe halluɓe, hisnam juuɗe toonyooɓe e waɗooɓe zunuuba. 

5  Ngam yaa Jawmiraawo, haa maaɗa tammunde am woni, mi ɗon hooli ma diga mi derkeejo. 

6  Mi ɗon hooli ma diga danyeeki am, An wurtini yam diga reedu daada am. Mi yettete haa foroy. 

7  Ngeendam am laatani ɗuuɗɓe kaayeefi, an woni aynoowo yam cemmbiɗɗo. 

8  Hunnduko am heewi maŋgtoore ma, mi maŋgtan tedduŋgal ma nyalaade fuu. 

9  Jonta nde naywumi, taa wudinam, taa accam to semmbe am jinni. 

10  Ngam konne'en am ɗon mbolwa dow am, ɓe ɗon aynammi, ɓe ɗon tefa dabareeji mbarugo yam. 

11  Ɓe ɗon mbi'a: “Allah wudini mo! Taasne mo, naaŋge mo! Ngam o walaa kisnoowo.” 

12  Yaa Allah, taa daayam! Yaawɗa wallugo yam, yaa Allah am! 

13  Dartantooɓe yam, semtin ɓe, nattin ɓe! Yiɗɓe naawnugo yam, ɓe cemta, ɓe tosko! 

14  Ammaa min mi ɗon tammoro ma foroy, foroy mi tokkoto maŋgtugo ma. 

15  Mi anndinan yimɓe adilaaku ma e kisndam ma nyalaade fuu, kuuɗe ma ɗuuɗɗe masin, mi waawataa limugo ɗe. 

16  Mi waran maŋgtugo kuuɗe ma mawɗe, yaa Allah Jawmiraawo, mi siftinoran yimɓe adilaaku ma, an feere ma. 

17  Yaa Allah, diga mi derkeejo a ekkitini yam, haa wargo hannde mi ɗon waazo kaayeefiiji ma. 

18  Jonta nde naywumi, nde mbaɗmi dandanndi, taa accam, yaa Allah, haa mi waazina koo moy nder yidere warannde baawɗe ma. 

19  Adilaaku ma, yaa Allah, ɗon yotto asama, a waɗi kuuɗe mawɗe, yaa Allah, moy nanndi bee ma? 

20  A yarni yam torraaji e boneeji ɗuuɗɗi, ammaa a hesɗitinan semmbe am, fahin a wurtintam ngaska lugguka. 

21  A ɓesdantam maŋngu, a de'itinan ɓernde am. 

22  Ngam maajum mi yettete, yaa Allah am, mi maŋgtan gooŋgaaku ma bee hoodu, mi yimante bee moolooru am, yaa Ceniiɗo Isra'iila. 

23  Mi welweltan, nde mi yimante gime, ngam a sootti yoŋki am. 

24  Mi wolwan haala adilaaku ma nyalaade fuu, ngam yiɗɓe naawnugo yam fuu toskake, caklake.

