1  Yimre Daawuda. Yaa Jawmiraawo, aybin aybinooɓe yam, haɓ bee haɓooɓe bee am! 

2  Naŋngu wawarde ma famarde e mawnde! Umma, wallam! 

3  Los labbo e jaaral ma, fottu bee taasnooɓe yam! Wi'am: Min woni kisndam ma! 

4  Yiɗɓe mbarugo yam cemta! Nufaniiɓe yam sarru loro ɓaawo, tosko! 

5  Ɓe laato bana nyaande nde henndu ruuynata, malaa'ikaajo Jawmiraawo riiwa ɓe! 

6  Laawol maɓɓe nyiɓɓa, ngol moosta ɓe, malaa'ikaajo Jawmiraawo taasna ɓe! 

7  Ngam ɓe tuufani yam tuuforgol bilaa daliila, ɓe ngasi ngaska ngam halkugo yoŋki am bilaa daliila. 

8  Sey halkere ukkano ɓe bee juhuki! Tuuforgol ngol ɓe tuufni naŋnga ɓe! Ɓe ndo'o nder maagol, ɓe kalka! 

9  Ammaa min mi seyoto ngam daliila Jawmiraawo, mi welweltan daliila kisndam maako! 

10  Bee ɓernde am fuu mbi'anmi: “Yaa Jawmiraawo, walaa mo nanndi bee ma. A ɗon hisna toonyaaɗo diga juŋngo ɓurɗo ɗum semmbe, toskaaɗo e talakaajo boo diga juŋngo jaɓtoowo ɗum.” 

11  Seedooɓe fewre ummake dow am, ɓe ɗon ƴamammi dow huunde nde mi anndaa. 

12  Ɓe ɗon mbarjo mbooɗeeŋga am bee halleende, mi lutti feere am. 

13  Saa'i ɓe nyawɓeno, mi ɓorni limce leppi buhuure, mi torri hoore am bee suumaago, mi tori bilaa accugo sam. 

14  Mi ɗonno waɗa bana to deerɗam malla soobaajo am maayi, mi ɗonno turi mi cuniiɗo bana cooyɗo daada mum. 

15  Ammaa nde mi do'i, ɓe ceyi, ɓe mooɓtotiri, ɓe mooɓotiri dow am! Yimɓe ɓe mi anndaa ɗon piyammi, ɗon ɓoccammi bilaa accugo. 

16  Hawtaade bee halluɓe ɓe ɗon njancammi masin, ɓe ɗon kirƴindira nyii'e dow am. 

17  Yaa Jawmiraawo, haa ndey munyanta ɗum? Hisnam diga ɓillaaje ɗe ɓe ukkantammi! Hisnu yoŋki am diga barooɗe ɗe'e! 

18  Min boo mi yettete nder mooɓtorde mawnde, mi maŋgtete nder jama'aare ɗuuɗnde. 

19  Taa accu konne'en am ceyoro do'ere am! Taa accu wanyɓe yam bilaa daliila kimƴindira gite dow am! 

20  Ngam kamɓe ɓe mbolwataa haala salaaman, ammaa ɓe ɗon kasa pewe dow de'uɓe dow lesdi. 

21  Ɓe ɗon kaadanammi, ɓe ɗon mbi'a: “Yowwa! Min ngi'i ko mbaɗɗa!” 

22  An, yaa Jawmiraawo, a yi'i ɗum, taa jeeɗa, taa daayu bee am! 

23  Fin, yaa Jawmiraawo, gooŋɗinam! Umma, yaa Allah am, jiŋngam! 

24  Gooŋɗinam fodde adilaaku ma, yaa Jawmiraawo! Yaa Allah am, taa accu ɓe ceyo daliila am! 

25  Taa ɓe numa: “Yowwa, kanjum ngiɗen!” Taa ɓe mbi'a: “En moɗi mo!” 

26  Seyortooɓe bone am fuu, sey ɓe cemta, ɓe tosko! Mawnitittooɓe dow am, ɓe cemta, ɓe tosko! 

27  Ammaa seyortooɓe adilaaku am, hokku ɓe seyo e welwelo, haa ɓe mbi'a tum: “Jawmiraawo o mawɗo, o ɗon seyoro hayru jaggiiɗo maako!” 

28  Min kam mi wolwan haala adilaaku ma e mi maŋgtete nyalɗe fuu!

