1  Sey mi maŋgta Jawmiraawo! Yaa Jawmiraawo Allah am, a mawɗo masin, a ɗon ɓorni maŋngu e daraja. 

2  A ɗon moji annoora, a we'iti asamanji bana laymaaru. 

3  A jo'ini cuuɗi ma dowji dow ndiyamji asama, a laatini duule moota ma, a ɗon yaha dow henndu. 

4  A laatini keni nelaaɓe ma, ɗemɗe yiite boo jagganooɓe ma. 

5  A tabitini lesdi dow caɓɓaaje maari, ngam taa ndi dimmbo sam. 

6  A suddi ndi bee ndiyam lugguɗam bana mojaare, ndiyamji towti dow kooseeje. 

7  Ammaa wakkati a telɓani ɗi, ɗi ndoggi, hoolo felmaaŋgo ma lorni ɗi ɓaawo. 

8  Ɗi mba'i kooseeje, ɗi njippi waadiiji, haa nokkuure nde ndokkuɗa ɗi. 

9  A waɗani ɗi keerol, taa ɗi ƴaɓɓo ngol, taa ɗi meeta suddugo lesdi. 

10  A ɗon ɓulna ceeɓooje, ɗe laato maaje, ndiyamji ɗon ila nder waadiiji caka kooseeje. 

11  Ɗi ɗon njarna dabbaaji ladde fuu e bamɗe ladde ɗon ɗomɗita ton. 

12  Colli ɗon njooɗi kommbi maaje, ɗi ɗon ngima dow lice leɗɗe. 

13  A ɗon yarna kooseeje bee iyeele diga cuuɗi ma dowji, lesdi ɗon heewi nafuuda kuuɗe ma. 

14  A ɗon fuɗna huɗo ngam dabbaaji e ko ɓiɓɓe Aadama aawata haa lesdi ngam nyaamdu muuɗum'en. 

15  Nden inaboojam seyna ɓerɗe maɓɓe, nebbam ɗelkina geese maɓɓe, nyaamdu boo semmbiɗina ɓe. 

16  Leɗɗe Jawmiraawo, leɗɗe cemmbiɗɗe ɗe o jubi dow hooseere Libanon, ɗon cafta ndiyam. 

17  Colli ɗon mbaɗa caɓɓe muuɗum'en ton, ngaasiyoowal woodi saɓɓo mum dow caski. 

18  Be'i kooseeje ɗon dow kooseeje towɗe, jama-gudde boo haa nyukkorɗe caka tapaaje. 

19  A tagi lewru ngam anndingo yimɓe wakkatiiji, naaŋge anndi wakkati mutki mum. 

20  A tagi nyiɓre. To jemma waɗi, kuuje laynde fuu ngurtoto. 

21  Barooɗe cemmbiɗɗe ubban, loohoto, ɗaɓɓitan nyaamdu ndu Allah hokkata ɗe. 

22  To naaŋge fuɗi, ɗe nyukko, ɗe mbaalo nder lowi maaje. 

23  Ammaa yimɓe ngurtoto ngam kuuɗe muuɗum'en, ɓe kuuwa haa maŋngariba. 

24  Yaa Jawmiraawo, tagefooji ma ɗi ɗuuɗɗi masin! A tagri ɗi fuu bee hikma, duniyaaru fuu heewi mardi ma. 

25  Ndaa mbeela maŋnga, njaasŋga, tagle ɗe ngalaa limgal, mawɗe e pamare ɗon ndimmbandimmbina nder maaga. 

26  Koommbooje ɗon njaha nder maaga, non boo Lewiyatan nga tagɗa ngam fijugo nder maaga. 

27  Tagefooji ɗi fuu ɗon marsori ma, haa ndokka ɗi nyaamdu nder wakkati haaje. 

28  To a hokki ɗi, ɗi nyaaman, to a weeɗi juŋngo ma, ɗi kaaran. 

29  To a wiirni gite ma, ɗi kultoran. To a naŋgti poofɗe maaji, ɗi mbaatan, ɗi ngartan mbulwuldi. 

30  Ammaa to a hokki ɗi poofɗe, ɗi ngeeɗan, ɗi keewan lesdi. 

31  Tedduŋgal Jawmiraawo duumo, o seyoro kuuɗe maako! 

32  To o laari lesdi, ndi dimmboto. To o meemi kooseeje, ɗe ngurtinan cuurka. 

33  Min kam mi yimanan Jawmiraawo balɗe am fuu, mi maŋgtan Allah am yaake mi ɗon bee yoŋki! 

34  Sey yimre am fottana mo, min boo mi seyoro mo! 

35  Hakke'en cottuma e lesdi, halluɓe njinna! Sey mi maŋgta Jawmiraawo. Halleluya!

