107  —

150  ) Yettoore haa Jawmiraawo kisnoowo yimɓe diga caɗeele 

1  Ngette Jawmiraawo, ngam o booɗɗo, mbooɗeeŋga maako ɗon haa abada! 

2  Sey yimɓe ɓe Jawmiraawo rimɗini, ɓe o hisni diga juuɗe konneejo, ngetta mo! 

3  O mooɓti ɓe diga lesɗe fuunaaŋge e hiirnaaŋge e woyla e fombina. 

4  Woɗɓe maɓɓe ngiili nder ladde, haa harde, tawaay laawol berniwol, haa yimɓe ɗon njooɗi. 

5  Dolo e ɗomka torri ɓe, haa ɓe tampi. 

6  Nder ɓillaare maɓɓe ɓe ngookani Jawmiraawo, kaŋko o hisni ɓe caɗeele maɓɓe. 

7  O ɗowi ɓe dow laawol darnuŋgol, haa ɓe njotti berniwol, haa yimɓe ɗon njooɗi. 

8  Sey ɓe ngetta Jawmiraawo ngam mbooɗeeŋga mum e kaayeefiiji ɗi o waɗani ɓiɓɓe Aadama. 

9  Ngam o ɗomɗitini ɗomɗuɓe, o haarni dolɓe bee kuuje booɗɗe. 

10  Woɗɓe maɓɓe ɗonno njooɗi nder nyiɓre nyiɓɓunde, ɓe toskaaɓe, haɓɓaaɓe bee callalluuji, 

11  ngam ɓe tuurtani umrooje Allah, ɓe njawi wasuyeeji Ɓaŋiiɗo. 

12  O leesni ɓe bee bone, ɓe ɗon liilta, walaa jogoowo ɓe. 

13  Nder ɓillaare maɓɓe ɓe ngookani Jawmiraawo, kaŋko o hisni ɓe caɗeele maɓɓe. 

14  O wurtini ɓe nyiɓre nyiɓɓunde, o ta'i kaɓɓorli maɓɓe. 

15  Sey ɓe ngetta Jawmiraawo ngam mbooɗeeŋga mum e kaayeefiiji ɗi o waɗani ɓiɓɓe Aadama. 

16  Kaŋko o yewi pareeje njamndi mboɗeeri, o yewi jamɗe palduɗe boo. 

17  Faataaɓe njari bone daliila tuurtol e aybeeji muuɗum'en. 

18  Nyaamdu welanaay ɓe sam, ɓe njotti daande maayde. 

19  Nder ɓillaare maɓɓe ɓe ngookani Jawmiraawo, kaŋko o hisni ɓe caɗeele maɓɓe. 

20  O neldi ɓe wolde maako, hurgi ɓe, o hisni ɓe maayugo. 

21  Sey ɓe ngetta Jawmiraawo ngam mbooɗeeŋga mum, e kaayeefiiji ɗi o waɗani ɓiɓɓe Aadama. 

22  Ɓe lii'o kirseteeɗi ngam maŋgtugo Allah, ɓe ngooka daliila seyo, ɓe limta kuuɗe maako. 

23  Woɗɓe maɓɓe njehi dow mbeela bee koommbooje, mbaɗi filu dow maaga. 

24  Ɓe ngi'i kuuɗe Jawmiraawo nder mbeela, e kaayeefiiji ɗi o waɗi nder luggeeŋga ndiyam. 

25  O umri henndu saatundu ummo, ummina ƴuuge. 

26  Ƴuuge man ɓaŋgti ɓe haa dow, lorni ɓe fahin nder lugguɗum, ɓe kultori ngam ɓillaare man. 

27  Ɓe liilti bana wuykuɓe, hakkiilooji maɓɓe fuu itti. 

28  Nder ɓillaare maɓɓe ɓe ngookani Jawmiraawo, kaŋko o hisni ɓe caɗeele maɓɓe. 

29  O de'itini henndu saatundu, ƴuuge mbeela nde'iti. 

30  Ɓe ceyori de'ere man, o yahri ɓe jam haa jipporde nde ɓe ngeli. 

31  Sey ɓe ngetta Jawmiraawo ngam mbooɗeeŋga mum e kaayeefiiji ɗi o waɗani ɓiɓɓe Aadama. 

32  Ɓe anndina maŋngu maako nder mooɓtorde yimɓe, ɓe maŋgta mo nder kawtal ndotti'en. 

33  Jawmiraawo laatini maaje ladde, wartiri ceeɓooje boo lesdi njoorndi. 

34  O wartiri lesdi mboondi ngoolirde, ngam daliila halleende jooɗiiɓe ton. 

35  O laatini ladde boo weendu, lesdi njoorndi boo warti ceeɓooje. 

36  O jo'ini dolɓe ton, ɓe nyiɓi berniwol ngam ɓe njooɗo. 

37  Ɓe aawi gese, ɓe njubi inabooje, ɗe ndimi ɓiɓɓe ɗuuɗɗe. 

38  O barkiɗini ɓe, ɓe keɓi ɓikkoy ɗuuɗkoy masin, o ustaay dabbaaji maɓɓe. 

39  Saa'i limgal yimɓe Allah usti, ɓe toskaama, daliila toonyaaŋgeeji e sarruuji e torraaji, 

40  o yawni mawɓe ɓillooɓe ɓe, o yiilni ɓe nder ladde sookre nde walaa laawol. 

41  Ammaa o hisni ɓe toskaare, o ɗuɗɗini ci'e maɓɓe bana tokke. 

42  Gooŋga'en ngi'an ɗum, ceyoto, ammaa halluɓe fuu cirwoto. 

43  To goɗɗo woodi hikma, sey o hakkilana ɗum, o faama kuuɗe Jawmiraawo booɗɗe!

