1  Ndaa, nyalaade Jawmiraawo ɗon wara, onon jooɗiiɓe haa Urusaliima. Ɓe cenndan mardi mon yeeso mooɗon. 

2  Jawmiraawo mooɓtan yimɓe ummaatooje fuu haa Urusaliima ngam konu. Ɓe nyaama berniwol, ɓe mbila cuuɗi, ɓe toskina rewɓe. Reeta jooɗiiɓe nder berniwol ɓe ndaheteeɓe, ammaa luttanɓe nattataa nder berniwol. 

3  Nden Jawmiraawo wurtoto, haɓan bee ummaatooje ɗe'e, bana o woowri haɓugo nder nyalaade haɓre. 

4  Nyalaade man kosɗe maako ndaroto dow Hooseere Jaytunje, kommbi Urusaliima, gal fuunaaŋge. Hooseere Jaytunje seekan caka cak, waadiwol maŋngol masin waŋgan gal fuunaaŋge dilla hiirnaaŋge. Reeta hooseere daayoto gal woyla, reeta feere boo gal fombina. 

5  On ndoggan gal waadiwol ceekŋgol caka towndiije go, ngam ngol yottoto Asal. On ndoggan bana kaakiraaɓe mooɗon ndoggirno daliila dimmbaaki lesdi nder zamanu Uzziya, laamiiɗo Yahuuda. Nden Allah Jawmiraawo am wardan bee seniiɓe muuɗum fuu. 

6  Nyalaade man jayŋgol e jaaŋgol e mallimallooje ngonataa. 

7  Nde laatoto nyalaade feereere. Jawmiraawo tan anndi nde. Nde walaa nyalawma, non boo jemma. Ammaa koo kiikiiɗe boo, jayŋgol laatoto. 

8  Nyalaade man ndiyam ndokkanɗam ngeendam ɓuloyan diga Urusaliima. Reeta maajam ilan haa mbeela fuunaaŋge, reeta boo haa mbeela hiirnaaŋge. Ɗam tokkoto ilugo nduŋngu e ceeɗu. 

9  Nden Jawmiraawo laamanto duniyaaru fuu. Saa'i man kaŋko tan wonata Jawmiraawo, walaa goɗɗo maran innde nde'e. 

10  Lesdi taariindi Urusaliima fuu laatoto yayre, diga Geba haa yotto Rimmon haa fombina Urusaliima. Ammaa berniwol Urusaliima towtan, ngol tabitan haa nokkuure muuɗum. Ngol yaajan diga Dammugal Benyamin haa yotto babal dammugal kiiɗŋgal e Dammugal Toldu, diga suudu Hananiyel towndu haa yotto ɓiɗɗirde laamiiɗo. 

11  Yimɓe njooɗoto ton, nattinki meetataa laataago, yimɓe Urusaliima njooɗoto jam. 

12  Ndaa masiibooji ɗi Jawmiraawo ukkanto yimɓe ummaatooje honiiɓe Urusaliima fuu: O nyolnan kusel ɓalli maɓɓe diga ɓe ɗon ndari dow kosɗe maɓɓe tawon. Gite maɓɓe nyolan nder gasɗe muuɗum'en, ɗemɗe maɓɓe boo nder kunnduɗe maɓɓe. 

13  Nyalaade man Jawmiraawo hebbinan ɓe bee kultoreeŋgol maŋngol. Ɓe kaɓan hakkunde maɓɓe. Koo moy ukkanto keeddiɗɗum. 

14  Yimɓe Yahuuda boo kaɓan ngam wallugo Urusaliima. Ɓe njaɓtan mardi ummaatooje taariiɗe fuu: Kaŋŋeeri e cardi e limce ɗuuɗɗe masin. 

15  Masiibo ukkanto pucci e alfadariije e geelooɗi e bamɗe e dabbaaji gonɗi nder caŋngeeje ɗe'e fuu. Masiibo oo nanndi bee oya go. 

16  Nden yimɓe luttanɓe haa ummaatooje ummaniiɗe Urusaliima fuu ngaran ton nde hitaande yaalti fuu, ngam sujidango Laamiiɗo, Jawmiraawo honooɓe asama e ngam waɗugo juulde bukkaaji. 

17  To asŋgol koo ngole nder duniyaaru waraay sujidango Laamiiɗo haa Urusaliima, Jawmiraawo honooɓe asama, iyeende toɓataa nder lesdi maagol. 

18  To asŋgol Misra waraay haa Urusaliima ngam waɗugo juulde bukkaaji, nden kam masiibo ukkanto ngol bana ummaatooje ɗe ngarataa waɗugo juulde nde'e. 

19  Bana non kiita waran dow Misra e ummaatooje ɗe ngarataa waɗugo juulde bukkaaji. 

20  Nder wakkati man, binndol laatoto dow leŋngi pucci bana ni'i: “Senaama ngam Jawmiraawo.” Defruɗe nder haykaliiru Jawmiraawo laatoto cenaaɗe bana taasaaje gonɗe yeeso hirsirde. 

21  Payanɗe gonɗe nder Urusaliima e Yahuuda fuu laatoto cenaaɗe ngam Jawmiraawo honooɓe asama. Lii'otooɓe kirseteeɗi fuu kuuwtiniran ɗe, ndefa nder maaje. Nder wakkati ki'i, piloowo wonataa nder suudu Jawmiraawo honooɓe asama.

