1  Koro magi e nying jo-Israel mane rito migepe apar gariyo mane tiyo tich Ruoth duto, ka giwilore due ka due e higa ngima. Ne gin jodong dhoudi gi jotend ogend lweny madongo gi matindo, kaachiel gi jondiko maggi. Migawo ka migawo ne nigi ji alufu piero ariyo gang’wen. 

2  Jotelo mokwongo ne Jeshobeam wuod Zabdiel ma notiyo e due mokwongo. 

3  Ne en nyakwar Perez, kendo ne en jatend jodong lweny duto e due mokwongo. 

4  To Eleazar wuod Doidai ja-Ahohi ema notelo e due mar ariyo. 

5  Jatelo mar adek ne en Benaya jatend ogend lweny, ma wuod Jehoyada jadolo maduong’. 

6  Benaya nogo ne en achiel kuom thuondi piero adek kande, kendo ne en jatendgi. To Amizabad wuode ema norito migape. 

7  Jatelo mar due mar ang’wen ne en Asahel omin Joab. Bang’ thone, Zebadia wuode nokawo kare. 

8  Jatelo mar due mar abich ne en Shamhuth jaka Zera. 

9  Jatelo mar due mar auchiel ne en Ira wuod Ikesh ja-Tekoa. 

10  Jatelo mar due mar abiriyo ne en Helez ja-Pelon ma ja-Efraim. 

11  Jatelo mar due mar aboro ne en Sibekai jaka Zera, ma ja-Husha. 

12  Jatelo mar due mar ochiko ne en Abiezer ja-Anathoth manie piny Benjamin. 

13  Jatelo mar due mar apar ne en Maharai jaka Zera, ma ja-Netofa. 

14  Jatelo mar due mar apar gachiel ne en Benaya ja-Pirathon manie piny Efraim. 

15  To jatelo mar due mar apar gariyo ne en Heldai jaka Othniel ma ja-Netofa. Jotelogo duto ne tiyo due achiel achiel, kendo ng’ato ka ng’ato ne nigi migawo moromo ji alufu piero ariyo gang’wen. 

16  Jotend dhout Israel nene e magi: Kuom jo-Reuben, Eliezer wuod Zikri ne jatelo, to kuom jo-Simeon, jatelo ne Shefatia wuod Maaka. 

17  Kuom jo-Lawi ne ne Hashabia wuod Kemuel. Kuom joka Harun ne en Zadok. 

18  Kuom jo-Juda ne en Elihu ma wat Daudi. Kuom jo-Isakar ne en Omri wuod Mikael. 

19  Kuom jo-Zebulun ne en Ishmaya wuod Obadia. Kuom jo-Naftali ne en Jerimoth wuod Azriel. 

20  Kuom jo-Efraim ne en Hoshea wuod Azazia. Kuom jo-Manase konchiel ne en Joel wuod Pedaya, 

21  to kuom jo-Manase komachielo ma nodak Gilead, jatelo ne en Ido wuod Zekaria. Kuom jo-Benjamin ne en Jaasiel wuod Abner. 

22  To kuom jo-Dan ne en Azareel wuod Jeroham. Mago e kar romb jotend dhout Israel. 

23   Daudi ne ok okwano joma hikgi pok ochopo piero ariyo, nikech Ruoth Nyasaye nosesingore ni nomi jo-Israel bedo mang’eny ka sulue mae polo. 

24   Joab wuod Zeruya nochako kweno, to ne ok otieko. Kwenono nokelo mirimb Nyasaye kuom jo-Israel, omiyo ne ok ondik kar rombgi e Kitap Weche mag Ndalo mag loch ruoth Daudi. 

25  Azmoth wuod Adiel ne jarit kuonde keno mag ruoth. Jonathan wuod Uzia to ne rito kuonde keno manie mier madongo gi matindo, kendo e miech lweny mochiel gi ohinga. 

26  Ezri wuod Kelub to ne rito jotich puodho. 

27  Shimei ja-Rama to ne rito jotich puothe mag mzabibu, to Zabdi ja-Shefem ne rito olemb mzabibu milosogo divai. 

28  Baal-hanan ja-Geder ne rito yiend zeituni gi ng’owo mae pewe. Joash to ne rito udi mikanoe mo. 

29  Shitrai ja-Sharon ne jarit kweth dhok mane kwayo Sharon, to Shafat wuod Adlai ne rito mago mane kwayo e holni. 

30  Obil ja Ishmael ne jakwath ngamia, to Jedaya ja-Meronoth ne jarit kenje. 

31  Jaziz ja-Hagar ne jarit jamni matindo. 

32  Jehiel ja-Hakmon, gi Jonathan owadgi wuon Daudi ma jabura mariek kendo mosomo, ema nopuonjo yawuot Daudi. 

33  Ahithofel ne jabuch ruoth, to Hushai ja-Arki ne osiep ruoth. 

34  Bang’ tho Ahithofel, Jehoyada wuod Benaya kod Abiathar ne jokawo kare. To Joab ne jaduong’ jolweny.

