35  .

22  -

26  ) 

1  Yawuot Israel ne gin Reuben gi Simeon gi Lawi gi Juda gi Isaka gi Zebulun 

2  gi Dan gi Josef gi Benjamin gi Naftali gi Gad kod Asher. Nyikwa Juda 

3  Yawuot Juda ma od Bath-shua nyar Kanaan ne gin Er gi Onan kod Shela. To timbe Er, wuod Juda makayo, ne richo e nyiom Ruoth Nyasaye, mi Ruoth Nyasaye nonege. 

4  Bang’e Juda nonywolo yawuowi moko ariyo gi Tamar chi wuodeno, ma nyinggi Perez gi Zera. Koro yawuot Juda duto ne abich. 

5  Yawuot Perez ne Hezron gi Hamul. 

6  Zera ne nigi yawuowi abich. Ne gin Zimri gi Ethan gi Heman gi Kalkol kod Dara. 

7   Wuod Karmi ne en Akan, ma nokelo ni jo-Israel chandruok nikech noketho, kokawo gima ochiw ni Ruoth Nyasaye. 

8  Wuod Ethan ne en Azaria. 

9  Yawuot Hezron ne gin Jerameel gi Ram kod Kaleb. 

10  Ram nonywolo Aminadab, to Aminadab nonywolo Nashon mane jaduong’ jo-Juda. 

11  Nashon nonywolo Salmon, to Salmon nonywolo Boaz. 

12  Boaz nonywolo Obed, to Obed nonywolo Jesse. 

13  Jesse nonywolo Eliab wuode makayo, gi Abinadab, wuode mar ariyo, gi Shimea, wuode mar adek, 

14  gi Nethaneel, wuode mar angg’wen, gi Radai wuode mar abich, 

15  Gi Ozem, wuode mar auchiel, gi Daudi wuode mar abiriyo. 

16  Nyiminegi ne Zeruya gi Abigail. Zeruya ne nigi yawuowi adek: Abishai gi Joab kod Asahel. 

17  Abigail mane chi Jather Ja-Ishmael, nonywolo Amasa. 

18  Kaleb wuod Hezron ne nigi dhako ma nyinge Azuba. Azuba nonywolo Jerioth gi Jesher gi Shobab kod Ardon. 

19  Kane Azuba osetho, Kaleb nokendo Efrath, mane ginywologo Hur. 

20  Hur nonywolo Uri, to Uri nonywolo Bezalel. 

21  Kane Hezron jahigni piero auchiel, nokendo nyar Makir wuon Gilead. Chiegeno nonywolo Segub, 

22  to Segub nonywolo Jair mane nigi mier piero ariyo gadek e piny Gilead. 

23  To Geshur kod Aram nomayogi Havoth-jair, gi Kenath kod mier matindo mokiewo kode, duto mier piero auchiel. Jogo duto ne nyikwa Makir wuod Gilead. 

24  Kane Hezron osetho, Kaleb notero Efratha chi Hezron wuon mare, mi ne ginywologo Ashur wuon Tekoa. 

25  Jerameel ne kach Hezron, to yawuot Jerameel ne gin Ram, wuode makayo, gi Buna gi Oran gi Ozem kod Ahija. 

26  Jerameel ne nigi dhako machielo ma nyinge Atara, ma nonywolone Onam. 

27  Ram ma wuod Jerameel makayo nonywolo Maaz gi Jamin kod Eker. 

28  To yawuot Onam ne Shamai gi Jada. To yawuot Shamai ne Nadab gi Abishur. 

29  Chi Abishur mane nyinge Abihail nonywolo Aban gi Molid. 

30  Yawuot Nadab ne Seled gi Apaim, to Seled notho maonge nyathi. 

31  Apaim nonywolo Ishi, to Ishi nonywolo Sheshan, to Sheshan nonywolo Alahi. 

32  Yawuot Juda ma omin Shamahi ne Jether gi Jonathan. Jether notho maonge nyathi, 

33  to yawuot Jonathan ne Pelleth gi Zaza. Jogo duto ne joka Jerameel. 

34  Sheshan ne onge gi yawuowi, to nonywolo mana nyiri kende, to ne en gi misumba ma ja-Misri ma nyinge Jerha. 

35  Jali ema Sheshan nomiyo nyare mokendo, mi ne ginywolo wuowi ma nyinge Atai. 

36  Atai nonywolo Nathan, to Nathan nonywolo Zabad. 

37  Zabad nonywolo Eflal, to Eflal nonywolo Obed. 

38  Obed nonywolo Jehu, to Jehu nonywolo Azaria. 

39  Azaria nonywolo Helez, to Helez nonywolo Eleasa. 

40  Eleasa nonywolo Sismai, to Sismai nonywolo Shalum. 

41  Shalum nonywolo Jekamia, to Jekamia nonywolo Elishama. 

42  Kaleb omin Jerameel, nonywolo Mesha wuode makayo, to Mesha nonywolo Zif. Zif nonywolo Meresha, to Meresha nonywolo Hebron. 

43  Yawuot Hebron ne gin Kora gi Tapua gi Rekem kod Shema. 

44  Shema nonywolo Raham, to Raham nonywolo Jorkeam. Rekem nonywolo Shamai, 

45  to Shamai nonywolo Maon. Maon to nonywolo Bethzur. 

46  Chi kaleb moro, ma nyinge Efa, nonywolo Haran gi Moza kod Gazez. To Haran nonywolo Gazez. 

47  Yawuot jadai ne gin Regem gi Jothan gi Geshan gi Pelet gi Efa kod Shaaf. 

48  Maaka, ma bende chi Kaleb nonywolo Sheber gi Tirhana, 

49  gi Shaaf, kod Sheva. Shaaf ne wuon Madmana, to Sheva ne wuon Makbena gi Gibea, Bende Kaleb ne nigi nyako ma nyinge Aksa. 

50  Jogo duto ne joka Kaleb. To joka Hur e magi: Hur, wuod Efratha makayo, nonywolo Shobal wuon Kiriath-jearim, 

51  gi Salma wuon Bethlehem, kod Haref wuon Beth-gader. 

52  Shobal wuon Kiriath-jearim nonywolo Reaya, kendo ne en kwar joka Manahath joka Manahath. 

53  Jo-Kiriath-jearim ne gin jo-Ithri gi jo-Pu gi jo-Shuma, kod jo-Mishra. Jo-Zora gi jo-Eshtaol nowuok kuom ogendnigo. 

54  Joka Salma ne gin jo-Bethlehem gi jo-Metofa gi jo-Atroth-beth-joab gi joka Manahath modong’, gi jo-Zor 

55  gi dhout jondiko ma nodak Jabez, gi jo-Tira gi jo-Shimea kod jo-Suka. Jogi ne jo-Keni ma kwargi ne or joka Rekab.

