1  Joka Juda ne Perez gi Hezron gi Karmi gi Hur kod Shobal. 

2  Reaya wuod Shobal nonywolo Joath, to Joath nonywolo Ahumai gi Lahad. Giduto ne gin joka Hora. 

3  Yawuot Etam ne gin Jezreel gi Ishama kod Idbash. Ne gin gi nyamingi ma nyinge Hazelelponi. 

4  Penuel ne wuon Gedor. Ezer ne wuon Husha. Ne gin joka Hur wuod Efratha makayo ma wuon Bethlehem. 

5  Ashur wuon Tekoa ne nigi mon ariyo ma nyinggi Hela gi Naara. 

6  Naara nonywolo Ahuram gi Hefer kod jo-Timni gi jo-Ahashtar. Mago ne joka Naara. 

7  To yawuot Ela ne Zereth gi Zoar gi Ethman kod Koz. 

8  Koz nonywolo Adub gi Zobeba kod joka Aharhel wuod Harun. 

9  Jabez ne ng’at marahuma moloyo owetene duto. Min mare nochake ni Jabez nikech nonywole gi rem malit. 

10  Jabez nokwayo Nyasach Israel niya, “Yie igwedha, kendo imed mbap pinya, bende lweti orita mondo kik gima rach hinya.” Mi Nyasaye nomiye gima nokwayono. 

11  Kelub owadgi Shua nonywolo Mehir ma wuon Eshton. 

12  Eshton nonywolo Efratha gi Pasea kod Tehina wuon Irnahash. Jogo duto ne joka Reha. 

13  Yawuot Kenaz ne Othniel gi Seraya, to yawuot Othniel ne Hathath gi Meonithia. 

14  Meonithia nonywolo Ofra, to Seraya nonywolo Joab ma wuon jo-Geharashim. Ne ochakgi nyingno nikech ne gin jopa bao. 

15  Yawuot Kaleb wuod Jefune ne gin Iru gi Ela kod Naam, to wuod Ela ne Kenaz. 

16  Yawuot Jehalelel ne Zif gi Zifa gi Tiria kod Asarel. 

17  Ywuot Ezra ne Jether, gi Mered gi Efer kod Jalon. Mered nokendo Bithia nyar Farao mi Bithia nonywolo Miriam gi Shamai kod Ishba ma wuon Eshtemoa. 

18  Chi Mered ma nyar Yahudi nonywolo Jared wuon gedor, gi Heber wuon Soko, kod Jekuthiel wuon Zanoa. 

19  Yawuot Hodia ma od nyamin Naam ne Keila ja-Garbi, kod Eshtemoa ja Maaka. 

20  Yawuot Shimon ne gin Amnon gi Rina gi Ben-hanan kod Telon. Yawuot Ishi ne Zoheth gi Ben-zoheth. 

21  Joka Shela wuod juda ne gin Er wuod Leka, gi Laada wuon Maresha, gi dhout jotueng’o ma nodak Bethashbea 

22  Gi Jokim gi jo-Kozeba gi Joash kod Saraf ma nochwanyore gi jo-Moab modok Bethlehem. (Wechegi nondik chon ahinya.) 

23  Jogo ne jochue agulini. Ne gidak Nataim gi Gedara, ka gitiyo ni ruoth. Nykwa Simeon 

24  Yawuot Simeon ne gin Nemuel gi jamin gi Jarib gi Zera kod Shaul. 

25  Shaul nonywolo Shalum, to Shalum nonywolo Mibsam, to mibsam nonywolo Mishma. 

26  To joka Mishma e magi: Mishma nonywolo hemuel, to hemuel nonywolo Zakur. Zakur to nonywolo Shimei. 

27  Shimei nonywolo yawuowi apar gauchiel kod nyiri auchiel, to owetene ne ok ne nigi nyithindo mang’eny kamano, kendo dhoodgi ne ok onya kaka jo-Juda. 

28   Ne gidak beer-sheba gi Molada gi Hazarshual 

29  gi Bilha gi Ezem gi Tolad 

30  gi Bethuel gi Horma gi Ziklag 

31  gi Bethmarkaboth gi Azar-susim gi beth-biri, kod Shaaraim. Mago ne miechgi nyaka chop ndalo loch Daudi. 

32  Miechgi abich mamoko ne gin Etam gi Ain gi Rimon gi Token kod Ashan, 

33  kaachiel gi mier mokiewo kodgi nyaka Baalath. Mago kuonde mane gidakie. Nyinggi mane ondik ne gin 

34  Meshobab gi Jamlek gi Josha ma wuod Amazia 

35  gi Joel gi Jehu wuod Josibia ma wuod Seraya ma wuod Asiel, 

36  gi Elioenai gi Jaakoba gi Jeshohaya gi Asaya gi Adiel gi Jesimiel gi Benaya 

37  gi Ziza wuod Shifi ma wuod Alon ma wuod Jedaya ma wuod Shimri ma wuod Shemaya. 

38  Jogo duto ne jodong dhoudi, kendo dhoutgi nonya ahinya. 

39  Ne gia kama idonjogo Gedor, yo wuok chieng’ mar holo, ka gidwaro lek ni jambgi. 

40  Mi ne ginwang’o lege momew kendo mabeyo. Pinyno ne lach ahinya. Jo-Ham ema nokwongo dakie. 

41  Joma nyinggi osendikgo nochopo kuno e ndalo Hezekia ruodh Juda. Ne giketho hemb jo-Ham kod jo-Maun, mane giyudo kuno kendo ne ginegogi duto, ma pok ndachgi oneno nyaka chil kawuono. Piny nokue, kendo oboch, mi ne gidak e pinyno, nikech ne nitie lek ni jambgi. 

42  To ji mia abich kuom jo-Simeon nodhi nyaka got Seir. Jotendgi ne Pelatia gi Nearia gi Refaya kod Uziel, ma yawuot Ishi. 

43  Ne ginego jo-Amalek modong’ kendo pod gidak kuno nyaka chil kawuono.

