1  Daudi gi jodonge nowalo yawuot Asaf gi yawuot Heman gi yawuot Jeduthun ni tich lemo, mondo gikor wach ka gigoyo thumbe gii nyigwerni kod ongeng’o. Joma nomi tijno e magi: 

2  Yawuot Asaf ne gin Zakur, gi Josef gi Nethania kod Asarela. Jatendgi ne Asaf mane jakor wach ni ruoth. 

3  Yawuot Jeduthun ne gin Gedalia gi Izri gi Isaya gi Shimei gi Hashabia kod Matithia. Jatend ji auchielgo ne Jeduthun wuon-gi, mane koro wach ka gigoyo thum, kendo ka gigoyo ni Ruoth Nyasaye erokamano ka gipake. 

4  Yawuot Heman janen mar ruoth, ne gin Bukia gi Natania gi Uziel gi Shubael gi Jerimoth gi Hanania gi Hanani gi Eliatha gi Gidalti gi Romamti-ezer gi Joshbekasha gi Malothi gi Hothir kod Mahazioth. 

5  Jogo duto ne yawuot Heman mane Nyasaye omiye mondo opakego, kaka nosesingore. Nyasaye nomiyo Heman yawuowi apar gang’wen kod nyiri adek, 

6  to giduto ne gikonyo wuon-gi wer e Od Ruoth Nyasaye e kinde mag lemo. To Daudi owuon ema ne chiko Asaf gi Jeduthun kod Heman e tijegi. 

7  Jogo duto, kaachiel gi owetegi ma nolony kuom wer ni Ruoth Nyasaye, ne gin mia ariyo gi piero aboro, 

8  ne gipogo tijgi gi ombulu, kendo ne giwer ka gikikore, jomadongo gi jomatindo, molony kod mapuonjore kaachiel. 

9  Joma noyier gi ombulu ne magi: Mokwongo ne Josef, 

10  mar ariyo Gedalia, 

11  mar adek Zakur, mar ang’wen Izri, 

12  mar abich Nethani, 

13  mar auchiel Bukia, 

14  mar abiriyo Asarela, 

15  mar aboro Isaya, 

16  mar ochiko Matania, 

17  mar apar Shimei, 

18  mar apar gachiel Azareel, 

19  mar apar gariyo Hashabia, 

20  mar apar gadek Shubael, 

21  mar apar gang’wen Matithia, 

22  mar apar gabich Jeremoth, 

23  mar apar gauchiel Hanania, 

24  mar apar gabiriyo Joshbekasha, 

25  mar apar gaboro Hanani, 

26  mar apar gochiko Malothi, 

27  mar piero ariyo Eliatha, 

28  mar piero ariyo gachiel Hothir, 

29  mar piero ariyo gariyo Gidalti, 

30  mar piero ariyo gadek Mahazioth, 

31  to mar piero ariyo gangwen Romamti-ezer. Jogo duto ombulu ema noyiero. Ng’ato ka ng’ato kuomgi ne nigi ji apar gariyo ma yawuote kata owetene.

