1  Isaka noluongo Jakobo, moguedhe kendo osieme niya, “Kik ikend nyar jo-Kanaan, 

2  to dhiyo Mesopotamia piyopiyo e dala Bethuel kwaru mondo ikend nyar Laban neru. 

3  Nyasaye Manyalo Gik Moko Duto oguedhi, kendo omiyi nyithindo mang’eny, mondo chieng’ moro idok wuon ogendini mathoth. 

4   Onego oguedhi kendo oguedh nyikwayi kaka noguedho Ibrahim, mondo ikaw piny ma koro idakie. En e piny mane Nyasaye omiyo Ibrahim.” 

5  Kamano Isaka nooro Jakobo Mesopotamia ir Laban wuod Bethuel ja-Aram. Labanno ne owadgi Rebeka ma min Jakobo gi Esau. Esau okendo dhako machielo 

6  Esau koro nong’eyo ni Isaka oseguedho Jakobo kendo oseore Mesopotamia mondo odhi okend kuno. Nowinjo bende ni kane Isaka guedho Jakobo, nosieme ni kik okend nyar Kanaan. 

7  Bende nong’eyo ni Jakobo nowinjo wach wuon mare gi min mare, mi nosedhi Mesopotamia. 

8  Kamano Esau nofwenyo ni kara Isaka wuon mare ne ok ohero nyi Kanaan. 

9  Omiyo nodhi ir Ishmael wuod Ibrahim, mokendo Mahalath, nyar Ishmael ma nyamin Nebayoth. Lek ma Jakobo oleko Bethel 

10  Jakobo nowuok Beersheba kochomo Harran. 

11  Nochopo kamoro mobworoe nikech chieng’ nosepodho, nonindo kanyo koteno wiye gi kidi moro ma nokwanyo kanyo. 

12   To konindo, noleko ni oneno raidhi mochung’ koa e piny, mochopo e polo. To malaika mag Nyasaye ne luwo raidhino, kaidho malo, kendo kalor piny. 

13   Bende noneno Ruoth Nyasaye kochung’ bute, kawachone niya, “An e Ruoth Nyasaye, ma Nyasach Ibrahim kwaru, kendo Nyasach Isaka, piny minindoeni abiro miyi gi nyikwayi. 

14   Nyikwayi nobed mang’eny ka lowo. Gininya malach kendo ginilandre koni gi koni, mi dhoudi duto mae piny nokwa mondo oguedhgi kaka aseguedhi gi nyikwayi. 

15  Anabed kodi, kendo anariti kamoro amora midhiye, nyaka adwoki e pinyni. Ok naweyi ka pok atimoni gima asewachoni.” 

16  Eka Jakobo nochiew mowacho niya, “Adier, kara Ruoth Nyasaye nika, to ok ang’eyo!” 

17  Luoro nomake, mowacho niya, “Ma kama lich manade! Nyaka bed ni en od Nyasaye, kendo ranga polo.” 

18  Jakobo nochiew gokinyi mang’ich. Nokawo kidi ma notenogo wiyeno, mi ochunge ka siro moolo kuome mo, kochiwe ni Nyasaye. 

19  Nochako nying kanyo ni Bethel (tiende ni od Nyasaye.) To e kinde mokwongo dalano niluongo ni Huz. 

20  Eka Jakobo nokuong’ore ka wacho ni Ruoth Nyasaye niya, “A Ruoth Nyasaye, ka inibed koda, kendo ka initelna e wuodha, kimiya chiemo gi lewni, 

21  mi aduog maber e dalawa, eka nibed Nyasacha, 

22  kendo kidi ma asechungo ka sironi nobed odi. Bende anamiyi achiel kuom apar mag gik moko duto mimiya.”

