1  Jakobo noluongo yawuote mowachonigi niya, “Biuru machiegi, mondo anyisu gik mabirom timorenu e ndalo ma biro, 

2  “Un yawuot Jakobo, chokreuru buta, mondo uwinji; winjuru Israel wuonu. 

3  “Reuben, wuoda makayo, in e tekona, kendo kacha manyiso wuowina. In jasunga, kendo iratego moloyo yawuota duto. 

4  Ijamwomri ka pi oula to ok nibed gi duong’ nikech isetimo richo gi chi wuoru. Adier, isenindo e kitandana midwanyo. 

5  “Simeon gi Lawi gin owete. Gisetimo timbe mahundu gi gigi mag lweny. 

6  Ok nariwra e buchegi maling’ling’ kendo ok nadonj e chokruokgi, nikech ka gikecho, to ginego ji kendo ging’ado odond ruedhi ka yiem nono. 

7  Okuong’ mirimbgi nimar en mirima mager kendo makwiny! Anakegi e piny Jakobo duto, e kind jo-Israel. 

8  “Juda, in ema oweteni biro paki. Inimak wasikgi gi ng’utgi, kendo oweteni nokulreni. 

9   Juda, in nyathi sibuor. Inego le, eka idok kari midakie. Juda, ichalo sibuor moriere kendo onindo piny, maonge ng’ama hedhore chiewo. 

10  Juda nomak ludh loch, kochunge e kind tiendene, kobedo ruoth nyaka wuon loch ma biro rito ogendini duto, chopi. 

11  En jamoko, omiyo otweyo kanje e kor mzabibu, mana e kor mzabibu mochiek makwar! Olwoko lepe gi divai makwar. 

12  Wang’e onuria ka divai makwar, kendo lake tar ka chak. 

13  “Zebulun nodag e dho nam, kama yiedhi gowoe, kendo mbape nogi Sidon. 

14  “Isakar en kanyna maratego, monindo e kind misikene. 

15  Noneno ni bedo gi dala en gima ber, kendo oneno bende kaka pinyno ber, omiyo noyie ting’o misigo, modoko misumba matiyo tich matek. 

16  “Dan nobed jatend joge. Kamano nochal gi dhout Israel mamoko. 

17  Dan nobed ka thuol man e dier yo, thuol man gi kwiri mager, ma kayo ombong’ faras, mi ng’at moidhe podho gi ka ng’eye. 

18  “A Ruoth Nyasaye, arito warruok moa kuomi! 

19  “Gad, to jomecho nomonji, to noriembgi, kolawogi matek. 

20  “Asher nobed kachamo chiemo mamit pile. Pinye nonyag gik mabeyo moromo ruoth chamo. 

21  “Naftali to en mwanda mae thim, manywolo nyithindo mabeyo. 

22  “Josef en yath mopidh e bath thidhiya, manyago olemo mogundho kendo ma bedene lawore e kor ohinga. 

23  Jodwar nolawo Josef matek, ka gibaye gi asere, 

24  to Jateko ma Nyasach Jakobo noturo atungegi, kendo jakwath ma Lwanda mar Israel, nochodo leche mag ogich bedegi. 

25  Nyasach wuoruno, ma Nyasaye Manyalo Gik Moko Duto, mondo okonyi, kendo oguedhi gi koth moa malo, kendo gi nyithindo, kod chak ma gidhodho, 

26  gi cham kod maua. Gueth mag gode machon, gi gik mabeyo duto mag gode mosiko duto, mondo obi ni Josef, jal mane opog gi owetene. 

27  “Benjamin en ondiek ma kech kayo. Gima osenego, ochamo gokinyi. Godhiambo, to pod ong’ingo gima osemako.” 

28  Mago e dhoudi apar gariyo mag jio-Israel, kendo ka ne Jakobo wuon-gi oguedhogi, nomiyo moro ka moro gueth moromo kode. Tho mar Jakobo gi yikne 

29  Eka Jakobo nochiko yawuote niya, “Kaka koro achiegni tho kaluwo kwerena, yikauru but kwerena e rogo man e puoth Efron ja-Hiti 

30   man Makpela, yo wuok chieng’ mar Mamre e piny Kanaan. Rogono Ibrahim ema nong’iewo kaachiel gi puodhono ir Efron ja-Hiti, mondo obed kar yiko joge. 

31   Kanyo ema noyikie Ibrahim gi Sara chiege, kod Isaka gi Rebeka chiege, kendo kanyo ema nayikoe Lea. 

32  Puodho kod rogo man e iye nong’iew kuom jo-Hiti.” 

33   Kane Jakobo osetieko chiko nyithinde kamano, nodwoko tiende e kitanda mi chunye nochot koluwo kwerene.

