1  Bang’ ndalo moko, jaduong’ jogam divai mar Farao ruodh Misri, kod jated makati mare ne joketho ni ruodhgi. 

2  Farao nokecho gi jotelo ariyogo, 

3  mi notweyogi e od jaduong’ askeche, kama bende noyudo otueye Josef. 

4  Jaduong askeche noketo Josef mondo oti ni ji ariyogo. 

5  Bang’ bedo e od tuech kuom kinde moromo, jaduong’ jagam divai gi jaduong’ jated makati ne joleko lek. Nga’to ka ng’ato noleko lekne owuon, kendo lek ka lek ne nigi tiende. 

6  Kane Josef obiro irgi gokinyi, noneno ka gikuyo, 

7  omiyo nopenjogi niya, “Ang’o momiyo ukuyo kamano?” 

8  Ne gidwoke ni, “Waduto nende waleko lek mopogore opogore, to onge ng’ama nyalo lokonwa tiendgi.” Josef nowachonigi niya, “Donge teko mar loko lek a mana kuom Nyasaye? Emomiyo yieuru unyisa lekugo.” 

9  Jagam divai nonyiso Josef lekne, kowacho niya, “Nende aleko ni yadh mzabibu 

10  man gi bede adek ni e nyima. To nochako loth, mogolo thiepe, kendo onyago mzabibu mochiek mana gi kanyono. 

11  Noyudo ka ating’o kikombe Farao e lweta, omiyo nakawo mzabibugo, mi abiyo e kikombeno, amiyo Farao.” 

12  Josef nowachone niya, “Ma e tiend leknino: Bede adek mag mizabibu nyiso ndalo adek, 

13  to ka pok ndalo adekgo orumo, Farao biro gonyi, kendo dwoki e tiji, mi ibiro miye kikombene, kaka yande imiye kaka jagam divai mare. 

14  To ka isebedo maber kamano, yie ipara, kendo imul nyinga ni Farao mondo ogola e od tuech ka. 

15  Ne omaka gi thuon e piny jo-Hibrania, to bende onge gima rach ma asetimo ka, mowinjore gitueyane.” 

16  Kane jaduong’ jated makati oneno tiend lek ma Josef olokono ber, nowachone niya, “An bende nende aleko kama: Atonge adek moting’o makati marachere noluwore e wiya. 

17  Atonga mamalo noting’o kit chiemo duto ma jatedo loso ni Farao. To winy ne chamo chiemogo e atonga mamalono.” 

18  Josef nodwoke niya, “Ma e tiend leknino: Atonge adekgo nyiso ndalo adek. 

19  To kapok ndalo adekgo orumo Farao biro gonyi, to obiro ng’ado wiyi oko, kendo liero ringri e yath, mi winy biro chamo.” 

20  Chieng’ mar adek nobedo chieng’ nywol Farao, mi noloso nyasi ni jotichne duto. Nogonyo jaduong jogam divai gi jaduong’ joted makati, moketogi e nyim jodonge. 

21  Nodwoko jaduong’ jogam divai e tije mar keto kikombe e lwet ruoth, 

22  to nonego jaduong’ joted makati. Gigo duto notimore mana kaka Josef noselokonigi tiend lekgi. 

23  Kata kamano jaduong’ jogam divai ne ok oparo Josef, to wiye nowil kode.

