1   Weche mag Ndalo 

1  .

1  -

4  ) 

1   Ma e kaka ochan tienge mag nyikwa Adam: Kane Nyasaye ochueyo dhano machal kode owuon. 

2   Nochueyogi dichwo gi dhako, kendo chieng’no ema noguedhogie, mochakogi ni, ‘Dhano’. 

3  Adam ne jahigni mia achiel gi piero adek kane onywolo wuowi machal kode, mochako ni Seth. 

4  Bang’ mano, Adam nochako odak kuom higni mia aboro, kendo nomedo nywolo nyithindo moko. 

5  Notho ka en jahigni mia ochiko gi piero adek. 

6  Seth ne jahigni mia achiel gabich kane onywolo Enos wuode. 

7  Bang’e nochako odak kuom higni mia aboro gi apar gabich, kendo nomedo nywolo nyithindo moko. 

8  Notho ka en jahigni mia ochiko gi apar gariyo. 

9  Enos ne jahigni piero ochiko kane onywolo Kenan wuode. 

10  Bang’e nochako odak kuom higni mia aboro gi apar gabich, kendo nomedo nywolo nyithindo moko. 

11  Notho ka en jahigni mia ochiko gabich. 

12  Kenan ne jahigni piero abiriyo kane onywolo Mahalalel wuode. 

13  Bang’e nochako odak kuom higni mia aboro, kendo nomedo nywolo nyithindo moko. 

14  Notho ka ne en jahigni mia ochiko gi apar. 

15  Mahalalel ne jahigni piero auchiel gabich kane onywolo Jared wuode. 

16  Bang’e nochako odak kuom higni mia aboro, kendo nomedo nywolo nyithindo moko. 

17  Notho ka en jahigni mia aboro gi piero ochiko gabich. 

18  Jared ne jahigni mia achiel gi piero auchiel gariyo kane onywolo Enoka wuode. 

19  Bang’e nochako odak kuom higni mia aboro, kendo nomedo nywolo nyithindo moko, 

20  nyaka nodoko jahigni mia ochiko gi piero auchiel gariyo. 

21  Enoka ne jahigni piero auchiel gabich kane onywolo Methusela wuode. 

22  Bang’e nowuotho gi Nyasaye kuom higni mia adek, kendo nomedo nywolo nyithindo moko, 

23  nyaka nodoko jahigni mia adek gi piero auchiel gabich. 

24   Bang’ wuotho gi Nyasaye kamano, ne ok ochak onene kendo, nikech Nyasaye nokawe. 

25  Methusela ne jahigni mia achiel gi piero aboro gabiriyo kane onywolo Lameck wuode. 

26  Bang’e nochako odak kuom higni mia abiriyo gi piero aboro gariyo, kendo nomedo nywolo nyithindo moko. 

27  Notho ka ne en jahigni mia ochiko gi piero auchiel gochiko. 

28  Lameck ne jahigni mia achiel gi piero aboro gariyo kane onywolo wuowi. 

29  Nowacho niya, “Wuowini nodwog chunywa kuom tich matek moseket kuomwa nikech kuong’ ma Ruoth Nyasaye osekuong’ogo lowo.” Kuom mano nochake ni Nowa. 

30  Bang’e nochako odak kuom higni mia abich gi piero ochiko gabich. 

31  Notho ka en jahigni mia abiriyo gi piero abiriyo gabiriyo. 

32  Kane Nowa osedoko jahigni mia abich, nonywolo yawuote adek, ma nyinggi Shem gi Ham kod Jafeth.

