1  E kinde mokwongo ji duto mae piny ne wacho mana dhok achiel, kendo ne gikonyore gi weche machal. 

2  Kane giwuotho e yo wuok chieng’, ne gichopo e pap manie piny Shinar, mi ne gidak kuno. 

3  Bang’e ne giporo wach niya, “Walosuru matafari kendo wawang’gi mochiek.” Ne gikonyore gi matafari kar kite, kendo lam kar simit kuom gedo. 

4  Bang’e ne giwacho niya, “Koro wageruru dala maduong’ man gi gorofa mabor mochopo nyaka e polo, mondo walos nyingwa, kik wabed ji moke e kor piny.” 

5  Eka Ruoth Nyasaye nolor piny mondo one dala kod gorofa mabor mane dhano osegero, 

6  mi nowacho niya, “Dhano en oganda achiel mawacho mana dhok achiel, kendo gima osechako timoni nyiso ni onge gimoro amora ma notame timo. 

7  Omiyo wadhi wapog dhogi, mondo ng’ato ka ng’ato kik winj dho wadgi.” 

8  Kamano Ruoth Nyasaye nokeyogi e piny duto, mi ne giweyo gero dalano. 

9  Mano emomiyo iluongo dalano ni Babel, nikech kanyo ema Ruoth Nyasaye nopogoe dho ogendini, kendo okeyogi e piny duto. Nyikwa Shem (

1   Weche mag Ndalo 

1  .

24  -

27  ) 

10  Koro magi e nyikwa Shem: Higni ariyo bang’ ataro, Shem nonywolo Arpaksad wuode, ka en jahigni mia achiel. 

11  Bang’e nochako odak kuom higni mia abich, kendo nomedo nywolo nyithindo moko. 

12  Arpaksad ne jahigni piero adek gabich kane onywolo Shela wuode. 

13  Bang’e nochako odak kuom higni mia ang’wen gabich, kendo nomedo nywolo nyithindo moko. 

14  Shela ne jahigni piero adek kane onywolo Eber wuode. 

15  Bang’e nochako odak kuom higni mia ang’wen gadek, kendo nomedo nywolo nyithindo moko. 

16  Eber ne jahigni piero adek gang’wen kane onywolo Peleg wuode. 

17  Bang’e nochako odak kuom higni mia ang’wen gi piero adek kendo nomedo nywolo nyithindo moko. 

18  Peleg ne jahigni piero adek kane onywolo Reu wuode. 

19  Bang’e nochako odak kuom higni mia ariyo gochiko, kendo nomedo nywolo nyithindo moko. 

20  Reu ne jahigni piero adek gariyo kane onywolo Serug wuode. 

21  Bang’e nochako odak kuom higni mia ariyo gabiriyo, kendo nomedo nywolo nyithindo moko. 

22  Serug ne jahigni piero adek kane onywolo Nahor wuode. 

23  Bang’e nochako odak kuom higni mia ariyo, kendo nomedo nywolo nyithindo moko. 

24  Nahor ne jahigni piero ariyo gochiko kane onywolo Tera wuode. 

25  Bang’e nochako odak kuom higni mia achiel gi apar gochiko kendo nomedo nywolo nyithindo moko. 

26  Kane Tera osedoko jahigni piero abiriyo, nonywolo Abram gi Nahor kod Haran. Nyikwa Tera 

27  Koro magi e joka Tera: Tera nonywolo Abram gi Nahor kod Haran, to Haran nonywolo Lut. 

28  Haran notho e dalagi miluongo ni Hur manie piny Kaldea, kane Tera wuon mare pod ngima. 

29  Abram nokendo Sarai, to Nahor nokendo Milka nyar Haran ma wuon Iska. 

30  Sarai to ne migumba. 

31  Tera nokawo Abram wuode gi Lut nyakware maka wuode Haran, kod Sarai chi Abram, mi ne giwuok Ur e piny Kaldea mondo gidhi e piny Kanaan. To kane gichopo Haran, ne gidak kuno. 

32  Bang’e Tera notho Haran ka en jahigni mia ariyo gabich.

