1  Kane Isaka oseti modoko muofu, noluongo Esau wuode makayo, ni “Wuoda!” Esau nodwoke ni, “Antie.” 

2  Eka Isaka nowachone niya, “Asedoko moti kendo ok ang’eyo sa thona. 

3  Omiyo kaw atung’ gi asere mondo idhi e thim, inegna le. 

4  Bang’e itedna ring’o mamit kaka ahero cha, mondo ikelna acham. Eka abiro guedhi kapok atho.” 

5  To Rebeka nowinjo ka Isaka wuoyo gi Esau wuode. Omiyo kane Esau osedhi e thim dwaro le, 

6  noluongo Jakobo wuode, mowachone niya, “Asewinjo ka wuoru wacho ni Esau owadu ni, 

7  ‘Negna le mondo itedna ring’o mamit acham, eka aguedhi e nyim Ruoth Nyasaye kapok atho.’ 

8  Kuom mano, nyathina, yie iwinj gima awachoni. 

9  Dhiyo e jamni mondo ikelna nyidiek ariyo mopugno, atedni wuoru kaka oherocha, 

10  mondo iterne ocham, kendo oguedhi kapok otho.” 

11  To Jakobo nowacho ni min mare niya, “Ing’eyo ni Esau en ng’ama rayier, to an denda poth. 

12  Kamoro wuora nyalo mula, mofweny ni awuonde, mi dayud mana kuong’ kar gueth.” 

13  To min mare nodwoke niya, “We mondo kuong’no omaka, nyathina, to in yie iomna nyidiego mana kaka awachoni.” 

14  Omiyo Jakobo nodhi mokelo nyidiek, mi min mare notedo ring’o mamit kaka Isaka nohero. 

15  Eka Rebeka nokawo lep Esau mabeyo ma nokano, mi orwakogo Jakobo. 

16  Nokawo bende piende diego moumogo bede Jakobo kod ng’ute kama onge yier. 

17  Eka nomiye ring’o ma noseloso mamitno, gi kuon ma nosetedo. 

18  Jakobo nodhi ir wuon mare, moluonge ni, “Wuora!” Mi wuon nodwoke ni, “Antie wuoda. To in ng’a?” 

19  Jakobo nodwoke ni, “An Esau wuodi maduong’. Eri asetimo kaka ninyisa. Koro chungi mondo icham ring’o ma asekeloni, eka mondo iguedha.” 

20  Isaka nopenjo wuode niya, “To iyude piyopiyo kamano nadi?” Jakobo nodwoke ni, “Ruoth Nyasaye ma Nyasachi ema osekonya mayude.” 

21  Eka Isaka nowacho ni Jakobo niya, “Sud machiegni amuli, eka mondo ang’e ka in Esau wuoda adier.” 

22  Jakobo nosudo machiegni gi wuon, mi wuon nomule, mowachone ni, “Duondi chalo gi duond Jakobo, lweti to chalo gi lwet Esau.” 

23  To ne ok ofwenyo ni en Jakobo, nikech bedene notimo yier ka mag Esau, kendo mano emomiyo noyie guedhe. 

24  Kata kamano nomedo penje niya, “In Esau wuoda adier.” Jakobo nodwoke niya, “Ee, an.” 

25  Isaka nowachone niya, “Ara koro miya ring’o mondo acham eka aguedhi.” Eka Jakobo nomiye ring’o mochamo, kod divai omadho. 

26  Eka wuon mare nowachone niya, “Sud machiegni wuoda, mondo inyodha.” 

27   Omiyo nosudo machiegni monyodhe. Kane Isaka owinjo tik lepe, noguedhe kowacho kama: “Tik wuoda madum mamitni chalo gi tik puodho ma Ruoth Nyasaye oseguedho. 

28  Nyasaye mondo okelni koth moa e polo, mondo puotheni obed momew kendo iyud cham gi divai mogundho. 

29   Ogendini duto mondo otini kendo okulreni. Bed ruodh oweteni, kendo nyikwa meru mondo okulreni. Okuong’ joma kuong’i’ to oguedh jogo maguedhi.” 

30  Kane Isaka osetieko guedho Jakobo kamano, Jakobo nowuok. To gikanyono, Esau owadgi noduogo koa dwar. 

31  En bende notedo chiemo mamit, motero ni wuon mare. Nowachone niya, “Wuora, yie ichung’ mondo icham ring’o ma asekeloni, eka iguedha.” 

32  Isaka nopenje niya, “In to, in ng’a?” Nodwoke ni, “An Esau wuodi maduong’.” 

33  Isaka nobwok kendo okirni ahinya, mopenje niya, “To kara macha nende ng’a, mane onego le, mokelona, nende achamo ring’ono kapok ibiro, mi aguedho ng’atno, kendo guethno osiko.” 

34  Kane Esau owinji kamano noywak malit ahinya, mowacho niya, “Wuora, an bende guedha!” 

35  Isaka nodwoke niya, “Owadu nobiro mowuonda, kendo koro osekawo guethni.” 

36   Eka esau nowacho niya, “Ne onyal chake ni Jakobo, nikech koro osewuonda diriyo, mokwongo nokawo duong’na mar nywol, kendo koro osemaya gueth. To donge ikanonae gueth moro?” 

37  Isaka nodwoko Esau niya, “Aseloke ruodhi, kendo aseloko owetene duto mondo obed jotichne. Aseguedhe gi cham gi divai, koro wuoda ere gima odong’ ma datimni?” 

38   To Esau nomedo penjo wuon niya, “Wuora, ne in mana gi gueth achiel kende, yie iguedha an bende.” Mi noywak malit. 

39   Eka Isaka nowachone niya, “Inidag e piny motimo ongoro kendo puotheni ok noyud koth moa e polo. 

40   To liganglani ema nomiyi chiemo, kendo inibed jatich owadu. To kinde nobi ma ining’anyie, kendo nia e bwo lochne.” Isaka otero Jakobo Harran 

41  Esau nomako sadha gi Jakobo nikech gueth mane wuon-gi oseguedhego. Omiyo noparo niya, “Wuora tinde chiegni tho, to kaseloso liende, to abiro nego Jakobo owadwa.” 

42  To kane Rebeka ong’eyo gima Esau paro, noluongo Jakobo mowachone niya, “Wuoda, winji! Esau owadu dwaro negi mondo ochulni kuor. 

43  Omiyo adwaro ni mondo itim gima abiro wachoni. Ikri piyopiyo mondo iring idhi Harran ir Laban owadwa, 

44  idag kuno. Ka mirimb owadu oserumo, 

45  kendo wiye osewil gi gima isetimone, eka naor ng’ato mondo oomi. Ere gima omiyo yawuota ariyo ditho odiechieng’ achiel?” 

46  Kuom mano, Rebeka nowacho ni Isaka niya, “Mond Esau ma nyi pinje mokogi ojoga. Ka dipo ni Jakobo bende okendo mana nyar Hiti, to ber katho.”

