1  Bang’ tho Joshua, jo-Israel nopenjo Ruoth Nyasaye wach niya, “Ere dhoot monego kuong dhi monjo jo-Kanaan?” 

2  Ruoth Nyasaye nodwokogi ni, “Dhood Juda ema mondo okwongi. Ero, achiwo pinyno e lwetgi.” 

3  Juda nowacho ni jo-Simeon ma owetegi niya, “Biuru, wadhi e piny mopognwa, mondo wamonj jo-Kanaan. Eka wan bende wanadhi kodu e piny mopognu, wakonyu kedo.” Kamano jo Simeon nodhi kodgi. 

4  Jo-Juda nodhi momonjo jo Kanaan kod jo-Perizi modak kuno, kendo Ruoth Nyasaye nochiwogi e lwetgi, mi ne ginego ji alufu apar kuomgi e dala mar Bezek. 

5  Ne giyudo Adoni-bezek kuno, kendo ne gikedo kode, mi giloyo jo-Kanaan gi jo-Perizi. 

6  Adoni-bezek noringo, to ne gilawe, mi gimake. Ne ging’ado lith luetene mathwon kod lith tiendene mathwon. 

7  Eka Adoni-bezek nowacho niya, “Ruodhi piero abiriyo mong’ad lith luetegi mathuondi kod lith tiendegi mathwondi yande kwanyo mana ng’injo mag chiemo e bwo mesana. To koro Nyasaye osetimona mana kaka natimonigi.” Bang’e nokel Adoni-bezek Jerusalem, motho kuno. Jo-Juda okawo Jerusalem gi Hebron 

8  Jo-Juda nomonjo Jerusalem, mokawo. Ne ginego joma odakie, mi giwang’o dalano gi mach. 

9  Bang’ mano jo-Juda nochomo yo milambo, mokedo gi jo-Kanaan mane odak e piny gode, kendo e piny milambo, kendo e piny pewe. 

10  Bende ne gidhi kedo gi jo-Kanaan mane odak Hebron, dala ma chon niluongo ni Kiriath-arba, mi ne giloyo Sheshai gi Ahiman kod Talmai. Othniel okawo dala mar Debir, momiye Aksa mondo obed chiege (Joshua 

15  .

15  -

19  ) 

11  Kane gia kanyo ne gidhi kedo gi jo-Debir, dala machon niluongo ni Kiriath-sefer. 

12  Kaleb nowacho niya, “Ng’at ma nomonj Kiriath-sefer, mi kaw, ema nami Aksa nyara mondo obed chiege.” 

13  Othniel wuod Kenaz owadgi Kaleb matin ema nokawo dalano, omiyo Kaleb nomiye Aksa nyare obedo chiege. 

14  Kane Aksa odhi ir chwore, chwore nojiwe mondo okwa wuon mare lowo, mi Aksa noidho kanje modhi ir Kaleb, kendo kane oselor e kanje, Kaleb nopenje gima odwaro. 

15  Nodwoke niya, “Kaka iseketa e piny milambo motwoni, yie imiya sokni.” Kuom mano Kaleb nomiye sokni mamalo gi mamwalo. Pinje mane jo-Juda gi jo-Benjamin okawo 

16  Nyikwa ja-Keni ma jaduong’ Musa ne jowuok kaachiel gi jo-Juda e Dala mar Othidhe, mi gidhi e thim Juda ma yo milambo mar Arad, kendo ne gidak gi jo-Amalek kuno. 

17  Bang’e jo-Juda ne jodhi gi jo-Simeon ma owetegi, mi gimonjo jo-Kanaan man Zefath, kendo giketho dalano chuth. Omiyo noluong dalano ni Horma (tiende ni, mokethi.) 

18  To jo-Juda ne ok okawo Gaza gi Ashkelon gi Ekron, kata gwengegi. 

19  Ruoth Nyasaye nokonyo jo-Juda, omiyo ne gikawo piny gode, to ne ok ginyal riembo joma nodak e piny pewe, nikech ne gin gi geche lweny mag nyinyo. 

20   Hebron nopog ni Kaleb, kaka Musa nosechiko, kendo Kaleb noriembo yawuot Anak adek ma noyudo kuno. 

21   To jo-Benjamin ne ok oriembo jo-Jebus modak Jerusalem, omiyo jo-Jebus osebet kodak kodgi kuno nyaka chil kawuono. Joka Josef okawo Bethel 

22  Joka Josef nodhi momonjo Bethel, dala ma chon niluongo ni Luz, kendo Ruoth Nyasaye ne ni kodgi. 

23  Ne gioro jombetre kuno, 

24  mi jombetrego noneno ng’ato kawuok e dalano, mi giwachone niya, “Kinyisowa yo ma wanyalo donjogo e dala, to ok wabi timi gimoro.” 

25  Nonyisogi yo midonjogo e dala, mi ne ginego ji duto mane odak kuno, mak mana ng’atno gi joode ema ne giweyo. 

26  Bang’ mano ng’atno nodhi e; piny jo-Hiti, mogero dala kuno, kendo nochako ni Luz. Pod iluongo dalano ni Luz nyaka chil kawuono. Pinje mane jo-Manase gi jo-Efraim okawo 

27   Jo-Manase bende ne ok oriembo joma nodak Beth-shean, kata joma nodak Dor gi Ibleam kod Megido, gi mier matindo ma nokiewo kodgi. To jo-Kanaan nosiko mana kodak e pinyno. 

28  Achien kane jo-Israel osedoko motegno, ne giloko jo-Kanaan-go wasumbgi, to ne ok giriembogi chuth. 

29   Jo-Efraim bende ne ok oriembo jo-Kanaan ma nodak Gezer, to jo-Kanaan-go nosiko kodak kodgi kuno. Pinje mane dhoudi mamoko okawo 

30  Jo-Zebulun bende ne ok oriembo joma nodak Kitron gi Nahalol, to jo-Kanaan nodak kodgi. Kata kamano jo-Zebulun nolokogi wasumbgi. 

31  Jo-Asher bende ne ok oriembo joma nodak Ako gi Sidon gi Alab gi Akzib gi Helba gi Afik kod Rehob. 

32  Kamano jo-Asher nodak adaka gi jo-Kanaan-go, kendo ne ok giriembogi. 

33  Jo-Naftali bende ne ok oriembo jo-Kanaan ma nodak Beth-shemesh, kod joma nodak Beth-anath, to ne gidak mana kodgi, kendo ne gilokogi wasumbgi. 

34  To jo-Amor nodhiro jo-Dan chien e piny gode, kendo notamogi lor e piny pewe. 

35  To bende jo-Amor nosiko kodak e gode mag Heres gi Aijalon kod Shaalbim. Kata kamano joka Josef noloyogi mosmos, mi gidoko wasumbgi. 

36  Tong’ piny jo-Edom nochakore kama idhogo Akrabim, koa Sela kochomo yo nyandwat.

