1  Elifaz nodwoko niya, 

2  “Mago weche manono, Ayub! Iwacho mana weche maonge tich! 

3  Onge ng’ama riek manyalo wuoyo kaka iwuoyono, kata manyalo temo resore gi weche manono kamano. 

4  Inyoso chuny ji mondo kik luor Nyasaye kendo imonogi lame. 

5  Iwuoyo kamano nikech ing’eyo ni in jaricho, kendo idwaro mana wuondowa gi weche mamit. 

6  An ok anyal ng’adoni bura, nikech weche miwacho ema nyiso ni in jaketho. 

7  Iparo ni in e ng’at mane okwong nywol? Koso ne intie ka pok ne Nyasaye ochueyo gode? 

8  In ne in kanyo, miwinjo ka Nyasaye chano gik mobiro timo? Koso in kendi ema in gi rieko? 

9  Onge gima ing’eyo ma wan ok wang’eyo. 

10  Ne wayudo rieko kuom jodongo madongo, mane onywol kapok onywol wuoru. 

11  Ichayo hoch ma Nyasaye hoyigo, kaachiel gi weche mamuol ma isewinjo koso? 

12  Ang’o momiyo ikecho, kendo ijwolo wang’i, 

13  ka mirima omaki gi Nyasaye, kendo ikwede gi weche mathoth? 

14   Bende nitie ng’at maler chutho adier? Koso bende nitie ng’at malong’o e wang’ Nyasaye? 

15  Ka Nyasaye ok nyal geno kata mana malaika mage, kendo joma odak e polo bende nenore mana ma ok ler, 

16  to koro ere kaka dogen dhano man gi timbe modwanyore motow, kendo magado richo mana ka pi? 

17  Koro in Ayub, winj gima an ang’eyo: 

18  Joma riek osepuonja adiera, mane kweregi onyisogi mak opandogi. 

19  E ndalogo kwerewago ne odak mana kendgi e pinygi, ma onge jopinje mamoko ma gikikorego, ma dimi giwe Nyasaye. 

20  Ng’at ma timbene richo kendo mathiro jowadgi noyud chandruok e kinde duto mag ngimane. 

21  Koko mag masiche biro mor e ite, kendo jomecho biro monje mi yake e kinde moparo ni enie gi kue. 

22  Oonge gi geno mar wuok e chandruok, nimar ong’eyo ni tho okiye, 

23  kendo ni achudhe rito mondo ocham ringre. Ng’at ma kamano ong’eyo ni ngimane otimo mudho. 

24  Masira marach omake apoya, kendo chandruok gi paro malit oime, mana ka gima ruoth maratego ema omonje. 

25  Mano e gima notimre ni ng’at ma kamano, nikech othiano ni Nyasaye, kendo osepiem gi Ng’ama Nyalo Gik Moko Duto. 

26  Ng’at ma kamano en jasunga, kendo wiye tek Oyudho okumbane mana ka jalweny, 

27  kendo omwomore mondo oked gi Nyasaye. 

28  En ng’at mane omako mier madongo e lweny, kendo okawo udi mane wegi osedarie, to kata kamano lweny biro ketho miergo gi udigo chuth. 

29  Ok nobed jamoko kuom kinde mang’eny. Mwandu ma en go ok nodag aming’a. To kata mana tipone bende nolal nono. 

30  Kendo ok notony e masira. Enochal gi yath ma mach wang’o pote, kendo ma yamo okeyo thiepene. 

31  Ka ogalore, mi ogeno kuom timbe manono, to timbene manono kende ema noyudi. 

32  Obiro ner ka ndalone pok orumo, mana ka pot yath, mi ok nochak obed mang’ich. 

33  Enochal gi yadh mzabibu ma olembe lwar ka pok ochiek, kendo mana ka yadh zeituni ma ok nyag olemo. 

34  Ji ma ok dew Nyasaye ok nobed gi nyithindo, to bende udi moger gi gik moyud kuom asoya, mach nowang’ mi tiek pep. 

35  Mago e joma kelo chandruok, kendo timo timbe maricho. Chunygi opong’ gi miriambo kinde duto.”

