1  Ayub nodwoko niya, 

2  “Chikuru itu mondo uwinj gima awacho, nikech mano ema dimi abed mamor. 

3  Miyauru thuolo mondo awuo, to ka asetieko, to unyalo chara achara kaka uhero! 

4  An dhano aongego gi wach, to nitie gimoro ma maya kue. 

5  Ranguru ane ka ok ubi bwok, mi dhou moki! 

6  Ka aparo gik mosetimorena, ang’eng kendo denda duto kirni. 

7  Ere gima omiyo Nyasaye weyo joricho dak aming’a kendo dhi maber? 

8  Nyithindgi gi nyikwagi dongo mana e wang’gi. 

9  Nyasaye ok kel chandruok e miechgi, omiyo gidak adaka gi kue, ma onge gima bwogogi. 

10  Adier, jambgi duto iluwo maber, kendo ginywol ma ok gibwogi. 

11  Nyithindgi ringo kendo tugo ka nyiroye, 

12  bende gimielo thum kod asili. 

13  Piny dhi kodgi maber, kendo githo gi kue 

14  Joricho okwero Nyasaye niya, ‘Wewa! Ok wadwar ng’eyo yoreni. 

15  In ng’a, ma dwatini? Koso ere gima dwayud kwalami?’ 

16  Giwacho ni giyudo gik moko duto gi tekregi. An to ok anyal yie gi parogino. 

17  Joricho manok kende ema tho piyo, kendo matin kende ema yudo masira. Bende Nyasaye osekumo joricho gi mirima adier, 

18  mi okeyogi ka mihudhi ma yamo tero, kata ka buru ma yamo kudho? 

19  Uwacho ni Nyasaye kumo nyithindo 

20  Adier, joricho mondo okum kuom richogi giwegi, eka ging’e mirimb Nyasaye. 

21  Ka ng’ato ndalone orumo, motho, to bende dodew adier ka nyithinde neno maber? 

22  Bende dhano dipuonj Nyasaye adier? Koso bende doyal Ng’ama Duong’ Moloyo? 

23  Ji moko bedo mangima, kendo ok gituo nyaka githo. 

24  Gimor kendo gidak gi kue, bende dendgi ber. 

25  Ji moko to ok ne maber e ngimagi duto, kendo githo ka chunygi lit. 

26  To kata kamano ji duto tho machalre, mi yiki, kendo kudni nur kuomgi! 

27  Ang’eyo parou, kendo ang’eyo gik maricho mudwaro hinyago. 

28  Ubiro penja ni, tinde ere dala ng’at maduong’ mane timo timbe maricho? 

29  To un, pok uwuoyo gi joma wuotho e pinje mamoko koso? 

30  E kinde ma Nyasaye okecho kendo kumo ji, to joricho ema dong’ mak okum? 

31  Onge ng’ama donjo ni jaricho kendo ma kume moromo gi gik maricho duto mosetimo. 

32  Ka oting’e kitere e liel, 

33  to ji gana gi gana kowe, kendo kata mana lowo lwar kuome mos. Liende bende jorit rito arita. 

34  Omiyo weche mutemo hoyago gin weche manono, kendo gik moko duto musewacho gin mana miriambo!”

