1  “Nitie buche ma ikunyoe fedha kendo nitie kuonde ma ipidhoe dhahabu. 

2  Ji kunyo chuma e lowo, kendo gilenyo mula mondo gigol kuom kite. 

3  Ji manyo kite kuonde motimo mudho ma ndiwa, kendo gidhi kuonde matut mondo gikunygie. 

4  Gikunyo yore kuonde ma ng’ato pok odakie, kata ma tiend dhano pok onyono. Kuondego gitiyoe kendgi ka giliero e tonde ei buchego. 

5  Lowo to ema chiemo wuokie, to pinyne ibaroe lwendni gi mach. 

6  Lwendnigo ema kite ma nengogi tek wuokie, to buru ema oting’o dhahabu. 

7  Onge otenga maneno yore manie buchego, kendo kata mana wang’ achuth mabith ok nyal nenogi. 

8  Bende onge sibuor kata ondiek mager mawuotho e yore machilgo. 

9  Ji baro lwendni marateke kendo githulo gode gi tiendegi. 

10  Gitucho lwendni manie gode kendo giyudoe kite ma nengogi tek. 

11  Gikunyo nyaka gichop kuonde ma aore ochakoree, ma gigol oko gik mopondo. 

12  Koro rieko to iyudo kanye? Koso ere kuma ng’eyo wuokie? 

13  Rieko ok nyal yud kuom dhano, kendo onge ng’at mong’eyo kuma diyudee. 

14  Kuonde matut mag nembe kwer ni, rieko ok nyal yud kuomgi. 

15  Rieko ok nyal ng’iew gi fedha kata gi dhahabu, 

16  bende dhahabu maler kata kite ma nengogi tek ok nyal romo gi nengone. 

17  Nengone tek moloyo fedha, kendo tek moloyo kata mana gima olos gi dhahabu kata marieny ka glas. 

18  Nengo mar rieko tek moloyo kite mabeyo duto ma nengogi tek, 

19  kendo ber mare ok nyal pim gi dhahabu malerie moloyo. 

20  Koro rieko to iyudo kanye? Koso ere kuma ng’eyo wuokie? 

21  Onge gima ngima manyalo nene, kata mana winy mahuyo bende ok nene. 

22  Koda ka tho gi masira bende oyie ni gisewinjo mana humbe kende. 

23  Nyasaye kende ema ong’eyo yo madhi e rieko Ee, mana en ema ong’eyo kuma iyudee. 

24  Nikech en ema oneno giko piny, kendo en ema oneno gik moko duto manie bwo polo. 

25  Ka ne Nyasaye omiyo yamo teko, mi opimo duong’ mar nam, 

26  kendo ka ne oparo kuma koth onego chwee, kod yore ma rumbi biro luwo, 

27  Eka ne oneno rieko, mopimo berne kaka chal mi nonwang’o ni ober. 

28   Bang’e nowacho ni dhano niya, ‘Ka idwaro bedo gi rieko, to nyaka iluor Ruoth Nyasaye, kendo ka idwaro bedo gi ng’eyo, to nyaka iwe richo.’

