1  “Ere gima omiyo Nyasaye ok oketo chieng’ ma ing’adoe bura ni joma ong’eye? 

2  Joma timbegi richo ketho kiew mondo oyud lowo madongo, kendo gikwalo rombe mi gimedo gi jambgi. 

3  Bende gikwalo kenje mag nyithi kiye, kendo gimako rwadh chi liel, ka gir singo kuom gik moholo. 

4  Gimono joma odhier yudo adiera monego giyudi, kendo gimiyo joma odenyo ringo pondo. 

5  Kuom mano, joma odhier manyo chiemo e thim, mana ka kanj thim. Onge kamachielo ma ginyalo yudoe chiemo ni nyithindgi. 

6  Ichunogi kayo puothe ma ok maggi, kendo gipono olemo e puothe joricho. 

7  Otieno to ginindo ka gionge gi gima giumrego, kata ma digigeng’go koyo. 

8  Koth maa e gode rodhogi, kendo gipadore e dier lwendni mondo giyudie resruok. 

9  Joricho loko nyithi kiye wasumbni, kendo gikawo nyithind joma odhier kar gope. 

10  To joma odhier wuotho duge, kendo ka gikayo cham e puoth jomoko, to kech kayogi. 

11  Gibiyo zeituni ka giloso mo, kendo gibiyo mzabibu ka gilosogo divai ka riyo negogi. 

12  Ka idhi e mier, to iwinjo ywak joma ohiny, kendo matho, to Nyasaye ok dew lemogi! 

13  Nitie ji ma ok dwar ler. Ok giwinj tiende, kendo gitamore luwo kama orienyie. 

14  Janek dhi nego ng’ama odhier ka pok piny oyawore. Otieno to odhi mecho. 

15  Ng’at ma ja terruok rito mondo piny oimre, kendo opando wang’e mondo kik ng’eye. 

16  Jokuo turo udi gotieno, odiechieng’ to gipondo, kendo ok gidwar neno ler. 

17  Giluoro ler mar odiechieng’, to mudho ema gihero. 

18   “Uwacho ni, ‘Ohula yweyo ng’at ma jaricho, kendo Nyasaye okuong’o puothe, omiyo tinde ok odhi oti e puothene mag mzabibu. 

19  Jaricho duono nono e piny ma ji odakieni, mana kaka pe duono ka chieng’ rieny e ndalo oro. 

20  Onge ng’ama pare, kata mana min mare bende wiye owil kode, kudni chame kendo orumo chuth.’ 

21  Mano timore nikech ne osando mond liete, kendo ne ok okecho mon ma onge nyithindo. 

22  Nyasaye tieko joma rateke gi tekone, kendo omiyo joricho tho. 

23  To kata obedo ni Nyasaye oweyogi gibedo mangima kamano, to orangogi seche duto. 

24  Joricho dhi maber kuom kinde manok kende, to bang’e giner ka buya mopudhi kata ka tiang’ motong. 

25  Bende ng’ato nyalo kwer ni mano ok kamano? Koso ng’ato dinyis malong’o ni wechena ok adier?”

