1  Kane Musa gi Harun otelo ni jo-Israel e dhoutgi ka giwuok e piny Misari, 

2  Musa nondiko nying kuonde mane gibworoe mana kaka Ruoth Nyasaye nochiko, kendo magi e kuonde mane gibworoe gogo: 

3  Jo-Israel noa Ramases chieng’ due apar gabich mar due mokwongo, ma en chieng’ maluwo chieng’ Pasaka. Ne giwuok ka jo-Misri nenogi, to ne ok gidewo. 

4  Jo-Misri noyudo yiko nyithindgi makayo duto mane Ruoth Nyasaye onego, kang’adogo bura ni nyisechegi. 

5  Jo-Israel noa Ramases, modhi oguro kambi Sukoth. 

6  Eka ne gia Sukoth, mi gidhi giguro kambi Etham e bath thim. 

7  Ne gia Etham, mi gidok chien but Pihahiroth, yo wuok chieng’ mar Baal-Zefon, mi giguro kambi kama omanyore gi Migdol. 

8  Bang’e ne gia Pihahiroth, mi ging’ado nam nyaka thim, kendo ne giwuotho kuom ndalo adek e thim Etham, mi giguro kambi kamoro miluongo ni Marah. 

9  Ka gia Marah, ne gidhi Elim kuma ne giyudoe sokni apar gariyo mag pi kod yiend othidhe piero abiriyo, mi giguro kambi kuno. 

10  Eka ne gia Elim, mi giguro kambi e bath Nam Makwar. 

11  Ne gia e bath Nam Makwar, mi gidhi giguro kambi e thim Sin. 

12  Bang’e ne gia kanyo mi gidhi giguro kambi Dofka. 

13  Ne gia Dofka, mi gidhi giguro kambi Alush. 

14  Kane gia Alush, ne gidhi mi giguro kambi Refidim, kuma ne onge pi ma ji modhi. 

15  Eka ne gia Refidim, mi gidhi giguro kambi e thim Sinai. 

16  Ne gia e thim Sinai, mi gidhi giguro kambi Kibroth-hatava. 

17  Bange ne gia Kibroth-hatava mi gidhi giguro kambi Hezeroth. 

18  Ne gia Hezeroth, mi gidhi giguro kambi Rithma. 

19  Eka ne gia Rithma, mi gidhi giguro kambi Rimon-parez. 

20  Ne gia Rimon-parez, mi gidhi giguro kambi Libna. 

21  Bang’e ne gia Libna, mi gidhi giguro kambi Risa. 

22  Ne gia Risa mi gidhi giguro kambi Kehelatha. 

23  Ne gia Kehelatha, mi gidhi giguro kambi e Got Shafer. 

24  Kane gia got Shafer, ne gidhi mi giguro kambi Harada. 

25  Eka ne gia Harada, mi gidhi giguro kambi Makeloth. 

26  Bang’e ne gia Makeloth, mi gidhi giguro kambi Tahath. 

27  Ne gia Tahath, mi gidhi giguro kambi Tara. 

28  Ne gia Tara, mi gidhi giguro kambi Mithka. 

29  Eka ne gia Mithka, mi gidhi giguro kambi Hashmona. 

30  Ne gia Hashmona, mi gidhi giguro kambi Moseroth. 

31  Bang’e ne gia Moseroth, mi gidhi giguro kambi Bene-jaakan. 

32  Ne gia Bene-jaakan, mi gidhi giguro kambi Horhagidgad. 

33  Kane gia Horhagidgad, ne gidhi mi giguro kambi Jotbatha. 

34  Ne gia Jotbatha, mi gidhi giguro kambi Ebrona. 

35  Eka ne gia Ebrona, mi gidhi giguro kambi Ezion-geber. 

36  Ne gia Ezion-geber, mi gidhi giguro kambi e thim Zin, ma en thim Kadesh. 

37  Ne gia Kadesh, mi gidhi giguro kambi e got Hur, manie tong’ piny Edom. 

38   Eka Harun jadolo noidho got Hor kaka Ruoth Nyasaye nochike, mi otho kuno due achiel, due mar abich e higa mar piero ang’wen bang’ wuok jo-Israel e piny Misri. 

39  Ne en jahigni mia achiel gi piero ariyo kane otho kuno. 

40   Ruodh Arad ma ja-Kanaan, mane odak yo milambo mar piny Kanaan, nowinjo ni jo-Israel biro. 

41  Kane gia got Hor ne gidhi mi giguro kambi Zalmona. 

42  Ne gia Zalmona, mi gidhi giguro kambi Punon. 

43  Eka ne gia Punon, mi gidhi giguro kambi Oboth. 

44  Ne gia Oboth, mi gidhi giguro kambi Iye-Abarim e tong’ piny Moab. 

45  Bang’e ne gia Iyim, gidhi giguro kambi Dibon-gad. 

46  Kane gia Dibon-gad, ne gidhi mi gidhi giguro kambi Almon-diblathaim. 

47  Ne gia Almon-diblathaim, mi gidhi giguro kambi e gode mag Abarim, yo wuok chieng’ mar Nebo. 

48  Ne gia e gode mag Abarim, mi gidhi giguro kambi e piny Moab, mamwalo e bath aora Jordan, kama omanyore gi Jeriko. 

49  Kambigino nochakore Beth-Jeshimoth, moyarore nyaka Abel-shitim e piny Moab ma mwalo. Tong’ piny Kanaan, kendo kaka nopog pinyno 

50  Ruoth Nyasaye nowuoyo gi Musa e piny Moab mamwalo e bath aora Jordan, kama omanyore gi Jeriko, 

51  mowachone mondo onyis jo-Israel niya, “Koro uchiegni ng’ado aora Jordan mondo udonj e piny Kanaan. 

52  Nyaka uriemb ji duto modak e pinyno mondo owenu thuolo, kendo uketh kido maggi mopa kod mag mula moleny 

53  Kawuru pinyni mi udagie, nimar asemiyougo mondo obed maru. 

54   Nyaka upoge gi ombulu e kind dhoutu, mondo dhoot ka dhoot oyud lope. Dhoot maduong’ nyaka yud lowo maduong’ to dhoot matin nyaka yud matin. Pognigiuru mana kaka ombulu owacho, ka dhoot ka dhoot kendo joot ka joot yudo lopgi. 

55  To ka ok uriembo joma odak e pinyno mondo owenu thuolo, to joma uweyogo nobednu kaka pedo mandhodho wang’u, kendo ka kudho machwowo dendu. Ginibed ka gilaro kodu piny mudakieno, 

56  kendo gima naparo timonigi, ema natimnu.”

