1  Kuom Filemon, osiepwa kendo jatich wadwa: An Paulo, ng’at motue nikech Yesu Kristo, ema andiko baruani gi owadwa Timotheo. Wandikoni kaachiel gi kanyakla mar jo-Kristo malemo e odi. 

2   Bende wadikoni nyaminwa Afia kod Arkipo jalweny wadwa. 

3  Ng’wono gi kue moa kuom Nyasaye Wuonwa gi Ruodhwa Yesu Kristo obed kodu. Hera kod yie mar Filemon 

4  Agoyo ni Nyasaye erokamano pile ka aluongo nyinge e lemona, 

5  nikech awinjo wach yie ma in-go kod hera ma iherogo Ruoth Yesu, kaachiel gi jo-Nyasaye duto. 

6  Akwayo Nyasaye ni, kaka ilando ni jomoko yie ma in-go, waduto wamed ng’eyo malong’o gueth mogundho ma wan-go nikech wayie kuom Kristo. 

7  Owadwa, kane awinjo ni hera ma iherogo jo-Nyasaye oseduogo chunygi, ne amor ahinya, kendo an bende chunya noduogo. Paulo kwayo Filemon kuom wach Onesimo 

8  Kuom mano, kata obedo ni an-gi ratiro kuom Kristo mar chuni timo gima onego itim, 

9  to akwayi mana gi muolo nikech hera ma waherorego. An Paulo ng’at moti, bende ma koroni otue nikech Yesu Kristo, 

10   asayi kuom wach nyathina Onesimo, mane odoko wuoda ka an e od tuech ka. 

11  Onesimo yandi ok konyi, to koro okonyowa ahinya, in kaachiel kod an. 

12  Aduoge iri, kata obedo ni ochalo ringra awuon kamano! 

13  Da ahero mondo obed koda ka okonya kaeri, e kinde ma anie tuech nikech Injili ni. 

14  To ok adwar chuni mondo ikonya, to daher mondo ikonya mana kuom ng’wononi. Kuom mano, ok anatim gimoro ka ok iyiego. 

15  Kamoro nyalo bet ni Onesimo nowuok kuomi kuom ndalo manok, mondo chieng’ moro oduog iri ubed kode nyaka chieng’. 

16  To koro ok oduog mana kaka misumba kende, to oduogo ka ng’ama oloyo misumba, nikech osedoko owadu ma ihero kuom Kristo. An owuon ahere, to in ema ibiro here moloyo, nikech ibiro here kaka dhano, kendo ibiro here kaka owadu kuom Ruoth! 

17  Omiyo, ka ikwano ni an kod in wan e achiel kuom yie, to rwak Onesimo kaka dirwaka. 

18  Ka osetimoni gimoro marach, kata ka en gi gopi moro to kwan mano ka gima an ema an gi gopi. 

19  Koro andiko wechegi gi lweta awuon, ka asingora niya, “An Paulo, abiro chuli,” ka ok aparoni ni gopa ma in-go en mana ngimani iwuon! 

20  Par wachno owadwa! Adwaro ni mondo itimna ng’wono kuom Ruoth e wachni. Duog chunya kaka ja-Kristo wadwa. 

21  Andikoni ka ang’eyo ni ibiro timo gima asewacho, kata moloyo mano. 

22  To bende, ikna kar bet, nimar ageno ni Nyasaye biro winjo kwayou uduto, mi oduoga iru. Mos mogik 

23   Epafra, motuewago nikech Kristo Yesu, omosi. 

24   Mariko gi Aristarko gi Dema kod Luka, ma gin jotich wetena, bende jomosi. 

25  Ng’wono mar Ruoth Yesu Kristo obed kodu.

