1  Ngeche moko mag Solomon: Wuowi mariek miyo wuon mare bedo mamor, to wuowi mofuwo miyo min mare chuny lit. 

2  Mwandu muyudo e yo marach ok kony gimoro. Tim makare to reso ji e tho. 

3  Ruoth Nyasaye ok we kech neg ng’at makare. Jaricho to otuono gik modwaro. 

4  Bedo jasamwoyo miyo ng’ato bedo jachan Tich matek to kelo mwandu. 

5  Ng’at ma kayo cham ka osechiek en ng’at mariek, to ng’at ma nindo aninda ndalo keyo kelo wichkuot. 

6  Ng’at makare yudo gueth. Weche jaricho to pando masira. 

7  Ji nopak nying ng’at makare kosetho. Jaricho to wich wil go. 

8  Joma riek luwo puonj makare, to joma wechegi ofuwo biro rumo. 

9  Timbe makare kelo ni ng’ato kue, to ng’at ma timbene obam, chieng’ moro nomaki. 

10  Ng’at ma pando adiera, kelo chandruok, to ng’at ma kwero gimoro e lela, kelo kue. 

11  Weche ng’at makare, gin soko mar ngima, to weche jaricho, pando masira e igi. 

12   Sigu kelo miero, hera to umo ketho duto. 

13  Joma riek pile wacho weche mariek. Joma ofuwo to onego ochwadi. 

14  Joma riek, yudo rieko duto ma ginyalo nwang’o. Ng’at mofuwo kawuoyo, to chandruok ema chiegni. 

15  Mwandu mar jamoko en ohinga ma ogeng’orego. Ng’at modhier to chan ema nego. 

16  Tich matek ema kelo ngima ni ng’at makare. To timbe jaricho kelone mana masira. 

17  Ng’at moyie weche mirieyego nobed mangima, to ng’at motamore kethone obayo yo. 

18  Ng’at mapando sigu manie chunye en jamriambo, kendo jafuong’ wach en ng’at mofuwo. 

19  Ka iwuoyo mang’eny to ichiegni gi richo. Ng’at mariek to ling’ aling’a. 

20  Weche ng’at makare chalo gi fedha maler. Paro mag jaricho to onge tich. 

21  Weche ng’at makare konyo ji mang’eny. Joma ofuwo to tho nikech gionge gi rieko. 

22  Gueth moa kuom Ruoth Nyasaye ema kelo ni ng’ato mwandu, kendo mwandu makamano ok kel parruok. 

23  Timbe maricho ema ng’at mofuwo ohero, to rieko ema miyo ng’at mariek mor. 

24  Gima jaricho oluoro ema timorene. Ng’at makare to yudo mana gima odwaro. 

25  Kalausi tero joricho kuma bor joma kare to ogurore motegno nyaka chieng’. 

26  Kik iwe jasamwoyo timni gimoro, nikech obiro chaloni ka kedhno marewo dhok, kendo ka iro malungo wang’. 

27  Luor Ruoth Nyasaye, eka idag aming’a. Joricho to tho ka ndalogi podi. 

28  Geno mar joma kare kelo ngima. Joricho to ok gen gimoro. 

29  Ruoth Nyasaye rito joma onge ketho, to otieko joma timo richo. 

30  Pile joma kare ok nyal yiengni. Joricho to ok nodag e piny. 

31  Joma kare wacho weche mariek Lep mawacho weche maricho to ibiro ng’ado oko. 

32  Ng’at makare ong’eyo gima onego owachi e sa mowinjore. Joricho to pile wacho gik machwanyo ji.

