1  Dwoko mamuol ema kueyo mirima, to dwoko makwiny jimbe ajimba. 

2  Ka ng’at mariek wuoyo to wachne lombo ji. Ng’at mofuwo to rodho weche maonge tich. 

3  Ruoth Nyasaye neno gik matimore kamoro amora. Orango joma beyo gi joma richo mana machalre. 

4  Weche mang’won kelo ngima. Weche maricho to nyoso chuny. 

5  Ng’at mofuwo ochayo puonj wuon mare, to ng’at mariek winjo kikwere gimoro. 

6  Joma kare nigi mwandu mang’eny e miechgi, to gik ma joricho yudo kelonigi mana chandruok. 

7  Lew ng’at mariek lando rieko. Ng’at mofuwo to wechene obam. 

8  Ruoth Nyasaye mor ka joma ber lame, to omon gi misengni ma joricho chiwone. 

9  Ruoth Nyasaye mon gi timbe joma richo, to ohero joma timo gik makare. 

10  Ng’at mobaro moweyo yo makare biro yudo kum malit, kendo ng’at modagi ni ok kwer biro tho. 

11  Ruoth Nyasaye ong’eyo gik matimore kata mana e piny joma otho. Koro ere kaka dhano dipandne paro manie chunye? 

12  Ng’at ma jasunga ok dwar mondo okwer, omiyo ok odhi ir joma riek mondo ong’adne rieko. 

13  Ka ng’ato mor, to obwonjo. Ka en gi parruok to chunye nyosore. 

14  Ng’at ma weche donjone dwaro puonjruok, to joma ofuwo mor amora gi fupe. 

15  Ngima mar jachan en thagruok mochwere. Chuny motegno to mor amora pile. 

16  Ber bedo jachan moluoro Ruoth Nyasaye moloyoo bedo gi mwandu makelo chandruok. 

17  Ber chamo alot kama oherie, moloyo chamo ring’o malit kama ochayie. 

18  Ng’at ma iye wang’ piyo ero miero, to ng’at ma hore mos kelo kue. 

19  Yo ma jasamwoyo luwo otimo kudho lilo. Ng’at ma ratego to luwo yo maler. 

20  Wuowi mariek miyo wuon mare mor. Ng’at ma charo min to ofuwo. 

21  Joma ofuwo mor amora gi fupgi, to ng’at mariek timo mana gima ber. 

22  Ka onge jong’ad rieko, to ji ok tim gik ma gichano, to ka jong’ad rieko ng’eny, to gik ma gichano dhi maber. 

23  Ka ng’ato odwoko wach maber, to obedo mamor. Adier, wach mowinjore gi sane, ber manade! 

24  Ng’at mariek idho yo matere e ngima, to ok oluw yo maridore kochomo tho. 

25  Ruoth Nyasaye biro ketho miech josunga, to enorit mwandu mag mond liete. 

26  Ruoth Nyasaye mon gi paro maricho, to weche mang’won long’one. 

27  Ng’at ma gombo bedo gi mwandu e yor miganga keto joode e chandruok, to ng’at modagi chamo asoya nodag aming’a. 

28  Joma beyo paro matut kapok odwoko wach. Joma timbegi richo to dwoko wach piyopiyo, kendo wechegigo kelo chandruok. 

29  Ka joma kare lemo, to Ruoth Nyasaye winjo. Joricho to ok dew. 

30  Wang’ mamor duogo chuny, kendo wach maber miyo del bedo mangima. 

31  Ng’at ma chiko ite kikwero bedo e kanyakla mar joma riek. 

32  Ng’at ma tamore puonj hinyore kende owuon, to ng’ama yie kikwero medo bedo mariek. 

33  Luoro Ruoth Nyasaye puonjo ji rieko, kendo bedo mamuol kelo luor.

