1  Ber bang’o kuon gi kue, moloyo chamo chiemo mathoth e ot ma dhaw ng’enyie. 

2  Misumba mariek nyalo bedo gi loch kuom wuod dala ma kuodo wich, mi pogne mwandu kaachiel gi yawuot dalano mamoko. 

3  Dhahabu gi fedha itemo gi mach. Chuny dhano to Ruoth Nyasaye ema temoo. 

4  Joma timbegi mono ohero winjo weche maricho. Jomriambo bende kuoth ema mitnigi. 

5  Ng’at ma chayo jachan yanyo mana Nyasaye mane ochueye, kendo ng’at mabedo mamor ka masira omako wadgi noyud kum. 

6  Jodongo mor gi nyikwagi, mana kaka yawuowi mor gi wuonegi. 

7  Ng’at mogen ok riambi, mana kaka ng’at mofuwo ok nyal wacho gima kelo konyruok. 

8  Ng’at mohero chiwo asoya paro ni asoya tiyo ka bilo, omiyo gik moko motimo dhi nyime maber. 

9  Ka idwaro ni mondo ji oheri, to ng’wonnigi ka gitimoni marach. Ka pile ilwero ng’ato kuom gimoro marach mosetimo, to osiep ema iketho. 

10  Kikwero ng’at mariek dichiel kende, to opuonjore maber, moloyo ng’at mofuwo migoyo ndalo mia achiel, eka winj gimoro. 

11  Ng’at ma timbene richo ohero miero, omiyo Nyasaye biro orone jaote makwiny. 

12  Ber romo gi ondiek madhako mosema nyithinde, moloyo romo gi ng’at mofuwo matimo gik mofuwo. 

13  Kitimo marach ni ng’at mosetimoni maber, to masira ok norum e odi. 

14  Chakruok mar miero chalo gi pi mochako chuer, omiyo nyaka geng’e ka pok omwomo. 

15  Kumo ng’at maonge ketho, kata weyo jaricho aweya, gin gik ma Ruoth Nyasaye mon-go. 

16  Ng’at mofuwo ketho pesa kuom puonjruok kayiem, nikech oonge gi obwongo mowinjogo gimoro. 

17  En adier ni osiepni nyalo heri kinde duto, to owadu ema konyi e chandruok. 

18  Ng’at maonge gi paro kende ema nyalo singore ni dichul gop wadgi. 

19  Ng’ama ohero miero en jaricho, kendo ng’at makawore, kelo chandruok ni en owuon. 

20  Ng’at ma paro mana richo, donjo e chandruok, kendo ng’at ma wacho miriambo yudo mana masira. 

21  Wuon wuowi mofuwo yudo kuyo. Adier, oonge gi mor. 

22  Chuny mamor kelo ngima maber, to chuny mool kelo tuo. 

23  Jong’ad bura maricho chamo asoya ling’ling’ mondo oketh bura. 

24  Ng’at mariek keto chunye pile mondo odwar rieko. Ng’at mofuwo to jahubagabaga. 

25  Wuowi mofuwo miyo wuon mare chuny lit, kendo kelo ni min mare kuyo. 

26  Ok en gima ber kumo ng’at maonge ketho, kata goyo ng’at makare. 

27  Ng’at mariek ok wach weche mang’eny, kendo ng’at man gi paro matut ok yie mondo iye owang’. 

28  Ka ng’at mofuwo oling’ to ikwane ka ng’ama riek. Adier, ka ok owuo to ji paro ni en gi ng’eyo.

