1  Wuoda, wiyi kik wil gi weche ma apuonji, to pile par gik ma anyisi mondo itim, 

2  nimar puonjna biro miyo idhi nyime maber, kendo idag aming’a. 

3  Kik iwe luoro kod adiera lalni, to tuegi e ng’uti, kendo ndikgi e chunyi. 

4   Ka itimo kamano,, eka Nyasaye nobed mamor kodi, kendo inidhi nyime maber gi ji bende. 

5  Gen kuom Ruoth Nyasaye gi chunyi duto, to kik igen kuom riekoni iwuon. 

6  Par Ruoth Nyasaye e gik moko duto mitimo, eka obiro nyisi yo makare monego iluw. 

7   Kik iwe chunyi wuondi ni iriek, to luor aluora Ruoth Nyasaye, kendo bed mabor gi richo 

8  Tim ma kamano nochalni gi yath maber, ma thiedho adhondeni, kendo kueyo rem ma in go. 

9  Nyaka imi Ruoth Nyasaye duong’ gi mwanduni, kichiwone cham mabeyoe moloyo ma ikayo e puotheni. 

10  Eka dereni nopong’ gi cham mogundho, kendo iniyud divai mang’eny ma onge kama ikanie. 

11   Wuoda, kik icha kum ma Ruoth Nyasaye kumigo, kata kik iyi wang’ kokweri, 

12   nikech ng’ama Ruoth Nyasaye ohero ema ochiko, mana kaka wuoro chiko wuode mohero. 

13  Ng’at modoko mariek, kendo man gi ng’eyo en jahawi, 

14  nimar rieko ber moloyo fedha, bende en mwandu maduong’ moloyo dhahabu. 

15  Chutho, rieko ber moloyo kite ma nengogi tek. Onge gimoro amora maberie minyalo pimo kode. 

16  Rieko miyi idak aming’a, bende okeloni mwandu kod luor. 

17  Omiyo idak e ngima maber, kendo oteloni mana e yo makare. 

18  En ludh ngima ni jogo duto man kode, kendo joma opadore kuome gin johawi. 

19  Ruoth Nyasaye nochueyo piny gi riekone, kendo ne oketo polo kare kuom ng’eyo ma en go. 

20  Riekone ema nomiyo aore omol, kendo ema ne omiyo koth ochue e piny. 

21  Wuoda, rit riekoni kod paroni matut. Kik iwe gilalni. 

22  Gibiro miyi ngima maber man gi mor. 

23  Bende gibiro teloni gi kue kiwuotho e yo, kendo tiendi ok nochwanyre ngang’! 

24  Ok nibed maluor ka idhi nindo, kendo ininind maber nyaka piny ru. 

25  Kik ibed maluor kineno ka joma ofuwo kihondko nego, kata ka masira omako joma timbegi mono, 

26  nimar Ruoth Nyasaye noriti maber, kendo ok nowe obadho maki. 

27  Tim ni jochan maber e sa asaya minyalo. 

28  Ka inyalo konyo wadu kawuono, to kik iwachne niya, “Dogi eka kiny iduog akonyi.” 

29  Kik ipar timo gimoro marach ni osiepni, nikech en wadu mudakgo. 

30  Kik idhaw ni ng’ato kayiem nono, ka onge gima rach motimoni. 

31  Kik nyiego maki gi jomahundu bende kik iluw timbegi, 

32  nimar Ruoth Nyasaye mon gi joricho, to ogeno joma kare. 

33  Okuong’o miech joma timbegi mono, to oguedho miech joma long’o. 

34   Wi Ruoth Nyasaye tek ni joma wigi tek, to okecho jogo ma obolore. 

35  Joma riek noyud luor maduong’, to gima joma ofuwo yudo en mana wichkuot momedore.

