1  Wuoda, par gik ma awachoni, kendo kan-gi e chunyi 

2  Tim kaka anyisi, eka inibed mangima. Rit chikena, mana kaka dirit tong wang’i. 

3  Rwakgi ka tere e lith lweti, kendo ndikgi e chunyi mondo ipargi pile. 

4  Kwan rieko ka gima en nyameru, kendo kwan ng’eyo tiend wach mana kaka ikwano osiepni mihero. 

5  Ginimi itang’ ni mond jomoko nono. Adier, inibed mabor gi mon ma jomganga mawacho weche kisera. 

6  Chieng’ moro kane ang’icho gie dirisa mar oda, 

7  ne aneno yawuowi moko mapok otegno, to e kindgi ne nitie wuowi moro ma onge gi rieko kata matin. 

8  Ne oyudo owuotho e wang’yo mokadho but od dhako moro ma jachode, 

9  e sa mar odhiambo ka piny dwaro yuso. 

10  Eka ne opo ka oromo gi dhakono korwakore malich ka dwaro mondo oyud dichwo. 

11  Ne en dhako ma wang’e tek, kendo maonge wichkuot. Pile ne owuotho e gweng’, 

12  korito chwo kamoro amora ma doyudgie, e wang’yore kata e chirni. 

13  Omiyo ka ne oneno wuowino, ne okwake mi onyodhe, korango tong wang’e tir. Nowachone niya. 

14  “Nende atimo sap misango kawuono gi chiayo, omiyo an gi ring’o mang’eny. 

15  Kuom mano, aa biro mondo amanyi, to hawi maber, eri, ayudi! 

16  Asepedho kitandana gi suke mokikokiko moa Misri, 

17  kendo asekiroe poda mang’ue mamit. 

18  Omiyo wadhi mondo wayud mor nyaka piny ru, wabiro winjo maber ka wakwakore, 

19  nimar chwora onge, odhi wuoth kuma bor. 

20  Osedhi gi pesa mang’eny, kendo ok obi duogo nyaka bang jumbe ariyo.” 

21  Kamano dhakono ne oywayo wuowino gi wach mamit, mi odhi kode. 

22  Chutho, ne odhi kode mana ka rwath mitero kar yeng’o, kata ka mwanda machikore 

23  ka kia ni ochomo asere ma biro hobo adundone, kata ka winyo mochiko obadho motegne, to en owuon ok ong’eyo ni ngimane ni e tho! 

24  Koro in wuoda, chik iti mondo iwinj gima awachoni. 

25  Kik iyie dhako makamano lombi, bende kik iwuoth awuotha ka idware, 

26  nimar oseketho ngima ji mang’eny, kendo osemiyo ji mathoth mokadho akwana otho. 

27  Temie kidhi e ode ane, mak dichom mana yo madhi e piny joma otho! Adier, en e yo maridore katero ji e tho.

