1  Chuny dhano nyalo chano gik modwaro timo, to mago duto nie lwet Ruoth Nyasaye. 

2  Ng’ato nyalo paro ni gik moko duto motimo ni kare, to Ruoth Nyasaye ema pimo paro mar dhano. 

3  Ket gik moko duto mitimo e lwet Ruoth Nyasaye, eka itimgi maber. 

4  Gik moko duto ma Ruoth Nyasaye osechweyo nigi gikogi, kendo giko joricho en mana tho. 

5  Ruoth Nyasaye mon gi ng’ato ang’ata ma jasunga. Ng’at makamano to ok notony ngang’ mak oyudo kum. 

6  Bed gi luor kod adiera, eka Ruoth Nyasaye noweni richoni. 

7  Ka Ruoth Nyasaye mor gi ng’ato kod timne, to ng’atno nyalo miyo koda ka wasike lokre osiepene. 

8  Gima tin miyudo e yor adiera, ber moloyo gik mang’eny miyudo e yor miganga. 

9  Dhano loso chenone owuon, to Ruoth Nyasaye ema telone eka otimgi. 

10  Ruoth golo chik gi tekoo mar Nyasaye, omyo wechene duto ni kare. 

11  Ruoth Nyasaye dwaro ni rapim duto obed makare, kendo ni ohala duto oloki e yo makare. 

12  Ruodhi ok nyal yie timbe maricho, nikech adiera ema miyo loch gurore motegno. 

13  Ruoth ka ruoth dwaro mana adiera, omiyo gihero joma bidho wach. 

14  Pile ng’at mariek dwaro ni mondo ruoth obed mamor, nimar kokecho, to mirimbe nyalo kelo ni ng’ato tho. 

15  Mor ma ruoth nigo e pat wang’e kelo ngima, mana kaka boche polo kelo koth e ndalo chwiri. 

16  Mano kaka yudo rieko gi ng’eyo, ber, moloyo yudo fedha gi dhahabu. 

17  Yo ma joma beyo luwo bor gi richo, omiyo rang kama iluwo mondo ires ngimani. 

18  Sunga kelo masira, kendoo ng’ayi miyo ng’ato chwanyore. 

19  Ber bedo gi jochan kibolori, moloyo bedo gi josunga, kipogo kodgi gik moyaki. 

20  Ng’at machiko ite ni gima ipuonje dhi nyime maber. Kuom mano, ket genoni kuom Ruoth Nyasaye mondo ibed mamor. 

21  Ng’at man gi paroo iluongo ni ng’ama riek, kendo wechene mamit gin mana puonj. 

22  Rieko en soko mar ngima ni jooma ni kode, to fup joma ofuwo kelonigi mana chwat. 

23  Ng’at mariek paro matut ka pok owacho gimoro. Kuom mano, weche mawuok e dhoge gin mana puonj. 

24  Weche mamuol chalo mana gi mor kich, ma mit kichamo, kendo kelo del maber. 

25   Yo ma ng’ato paro ni ber nyalo mana tere e tho. 

26  Kech makayo jatich miyo otiyo matek mondo oyud chiemo. 

27  Ng’at ma chunye rach ohero mana ero miero, kendo wechene chalo mach mager! 

28  Joricho kelo dhaw kuonde duto, kendo jokuoth thuwo osiepe. 

29  Ng’at ma jamahundu wuondo osiepene, kendo oterogi e masira. 

30  Tang’ ni ng’ama buonjo kodi, ka simi gi wang’e, nimar nyaka bed ni ochano timo gimoro marach. 

31  Lwar en osimbo mar duong’, kendo joma kare ema yude. 

32  Herruok ber moloyo doko ratego. Ng’at moritore owuon yudo duong’ moloyo ng’ama kawo dala maduong’. 

33  Ji goyo ombulu mondo ong’e gima onego gitim, to Nyasaye owuon ema ong’eyo gima timore.

