1   Yaye Nyasacha, Nyasacha, iweya nang’o? Aseywak malit mondo ayud kony, to ok anyal yudo. 

2  A Nyasacha, aywakni godiechieng’ to ok idwoka. Gotieno bende aywak to ok ayud kue. 

3  To in e Ng’ama Ler momi duong’. In ema jo-Israel paki. 

4  Kwerewa ne oketo geno margi kumi, mi iwarogi. 

5  Ne giywakni, mi iresogi e masira. Omiyo, geno mane gigenogo kuomi ne ok okelonigi wichkuot. 

6  An to koro ok an dhano, to an mana kudni ma ji duto chayo kendo jaro. 

7   Ji duto monena nyiera. Gitwenyona umgi, kendo gigoyona siboyi. 

8   Giwacho kuoma niya, “Ne ogeno kuom Ruoth Nyasaye, to koro dak orese? Chutho, ka ohere, to dak okonye?” 

9  To yaye Ruoth Nyasaye, in ema ne igola e ich, kendo ka ne pod atin, to in ema ne irita. 

10  In ema asebedo ka apadora kuomi nyaka ne nywola. Ee, isebedo Nyasacha chakre tinna. 

11  Kik ibed mabor koda nikech chandruok chiegni juka, to onge ng’ama dikonya. 

12  Wasigu mang’eny, olwora ka ruedhi. Giduto gigoyona ageng’a mana ka ruedhi makwiny mag Bashan. 

13  Ging’amona dhogi ka sibuoche ma ruto, ka dwaro kidha. 

14  Tekra orumo ka bend dak. Chokena duto orokni, kendo chunya leny mana ka odok. 

15  Tekra oduono motwo ka balatago, kendo lewa omoko e danda. Iseweya e buru ka ng’ama otho. 

16  Joma richo oselwora, mana ka guogi moketa diere ka dwaro kaya. Gikidho lwetena gi tiendena. 

17  Chokena duto neno, kendo wasika duto ranga ka nyiera. 

18   Gipogore lepa e kindgi, kendo gigoyo ombulu mondo ging’ego ng’ama dikaw kandhuna. 

19  Kik ibed mabor koda, A Ruoth Nyasaye! Reti mondo ikonya, yaye Jawarna. 

20  Resa mondo kik ligangla nega. Adier, res ngimana kuom guogigo kendo kuom sibuochego. Bende resa kuom ruedhi makinygo. 

22   Anahul nyingi ni owetena. Anapaki gi wer a dier chokruokgi. 

23  Un jotich Ruoth Nyasaye, pakeuru! Miyeuru duong’, un nyikwa Jakobo. Ee, un jo-Isarel duto, lameuru, 

24  nimar ok ojwang’ jochan, bende ok opand wang’e ni chandruokgi. Ok obolrenigi gi chien, to okonyogi ka gikwaye. 

25  Abiro paki e chokruok maduong’ kuom gima isetimo, kendo abiro timo misengni e nyim joma oluori ka achopogo singruok mane atimo. 

26  Joma odhier nochiem achiema mi yieng’, kendo jogo madwaro Ruoth Nyasaye biro pake. Mad gidhi nyime maber nyaka chieng’! 

27  Ogendini duto nopar Ruoth Nyasaye. Ginidhi ire ka gia e tung’ piny gi tung’ piny. Adier, ogendini duto nolame. 

28  Ruoth Nyasaye e ruodh piny, kendo ogendini duto ni e bwo lochne. 

29  Josunga duto nokulrene. Chutho, ji duto matho nokulre e nyime. 

30  Tienge mabiro noti ni Ruoth Nyasaye, kendo nonyis ogendini mabiro wachne 

31  Ji ma pok minegi onywolo bende nowachnigi niya, “Ruoth Nyasaye osewaro joge.”

