1  Ka igeri e chind agulu, to nyaka idog mochido kendo kiwuotho gi jasunga, to nyaka ibed machal kode. 

2  Kik item ting’o ting’ mohingi, kendo kik iwuoth gi ng’ama nigi teko kod mwandu moloyi. Kik iket dapi but pipa, nikech kapo ni gituomore, to dapi ditho. 

3  Ng’ama jamoko, kata ka oketho ni ng’ato, to omedo mana charo ng’ano. Jachan to kata ka otimne marach, to en ema okwayo mondo owene. 

4  Ka jamoko ong’eyo ni onyalo yudo ohala kuomi, to okonyore kodi, to ka in gi chandruok, to oonge kodi gi tich. 

5  Adier, ka in gi mwandu, to enobed kodi seche duto, kendo notiek gigi duto ka ok odewo ng’ang’. 

6  Kodwaro ni mondo ikonye, to enowuondi konyiero kendo kotego chunyi. Bende enolombi gi weche mamit kopenji ni, “Ang’o midwaro mondo atimni?” 

7  Norund paroni gi chiembe mathoth, nyaka chop otiek mwanduni duto, kobiyi nyaka otiek ndhathi chuth, to gikone enonyieri, kendo achien koneni, to enochal ng’ama ok ong’eyi, kendo enotwenyoni ume! 

8  Bed motang’ mondo kik wuondi, mi iyud wichkuot nikech fupi. 

9  Ka ng’ama duong’ oluongi e nyasi, to kik iyiene kirikni, eka nomed kwayi matek mondo idhi. 

10  Kik iketri nyime ahinya, nikech dipo ka odwoki chien, to bende kik ibed chien ahinya, nimar dipo ka wich owil kodi. 

11  Kik ikaw ng’ama nigi duong’ ka ng’ama iromgo, kendo kata kowuoyo kodi mang’eny, to kik iket genoni kuom wechene, nikech otemi atema gi wechene mathothgo, kendo kata e sa ma obuonjoe kodino, to ononi anona. 

12  Ng’ama ohero wuoyo ahinya, en ng’ama onge gi ng’wono. Onyalo hinyi, kata onyalo teri e od tuech. 

13  Kuom mano, bed motang’ kendo ritri moloyo, nikech ichalo mana gi ng’ama wuotho e lak tho. 

15  Gimoro amora mangima ohero gima chal kode, kendo kamano bende e kaka dhano ohero dhano wadgi. 

16  Adier, kaka gik moko mochue duto machalre, ohero chokore kanyakla, e kaka dhano bende chokore gi dhano wadgi. 

17  Ere kaka ondiek diwinjre gi rombo? Koso ere kaka jaketho diwinjre gi ng’ama kare? 

18  Bende kue dibedie e kind otoyo gi guok adier? Kamano bende kue onge e kind jamoko gi jachan. 

19  Kaka sibuoche chamo le manie thim, e kaka jamwandu chamo jomodhier, 

20  kendo kaka jasunga ochayo ng’ama odembore e kaka jamoko bende ochayo ng’ama odhier. 

21  Ka jamoko ochwanyore, to osiepene juke, jadhier to ka opodho, to kata mana osiepene weye aweya! 

22  Adier, ka jamoko okier, to ji mathoth rese, kendo kata kowacho weche mobam, to ing’wonone ang’wona. Jadhier to kochwanyore, to ji duto chare, kendo kata kowuoyo maber, to onge ng’ama dewo wachne. 

23  Ka jamoko wuoyo, to ji duto ling’, kendo bang’e gipako wechene ahinya. To ka jadhier wuoyo, to ji wacho ni, “Ma to ang’o?” Kendo ka en ema ochwanyore, to gimedo mana dhire. 

24  Mwandu ber ka richo ok okethe, to joma ok oluoro Nyasaye kende ema wacho ni bedo modhier en richo. 

25  Chuny dhano ema loko wang’e bedo maber kata marach, 

26  kendo wang’ mamor en ranyisi mar chuny maber. Chuogo ngeche to en tich matek.

