1  A yaye, in tho! Mano kaka nyingi lich ni ng’ama nigi kue kod mwandu, maonge parruok, kendo ma yorene duto dhi kare, bende man gi ngima maber, kendo machiemo gi mor. 

2  A yaye, tho! Mano kaka ikelo mor ni ng’ama odhier ma tekone orumo, kendo moseti, man gi parruok kuom gik mang’eny, maonge gi mor, kendo ma ok nyal bedo modhil. 

3  To in, kik iluor tho mochomowa waduto, to par jogo mosetho moteloni, kod mago mapod biro tho bang’i. 

4  Ruoth Nyasaye ema nong’ado buch tho ni gik mangima duto, koro ere gima omiyo ikecho gi gima Nyasaye Maduong’ Moloyo oketo? Kata da bed ni itieko higni apar, kata mia, kata alufu e pinyni, to onge ng’ama nodew hikigo e piny jomotho! Bura mong’adi ni joricho 

5  Nyithind joketho modak kuonde ma ji timoe richo gin joma ji ojokgo ahinya. 

6  Mwandugi lal, kendo nyikwagi nigi wichkuot mosiko. 

7  Ka wuon nyithindo jaricho, to nyithinde ochaye, nikech wichkuot mokelonigi. 

8  Yaye, un joricho moseweyo Chik Nyasaye Maduong’ Moloyo! 

9  Kane onywolu, ne onywolu joma okuong’, kendo ka utho, to pod unubed joma okuong’! 

10  Gik moko duto moa e lowo dok e lowo. Kamano bende e kaka joma ok oluoro Nyasaye onywol kokuong’, kendo achien gilal chutho. 

11  Ji ywago jogi motho, to nying joricho manono olal. 

12  Rit nyingi, nimar nodong’ bang’i, kosiko moloyo pesa gana gi gana. 

13  Kata mana ngima maber nigi gikone, to nying maber siko nyaka chieng’. Bedo gi wichkuot 

14  Wuoda, mak chikena, eka inibed gi kue. Rieko mopandi chalo gi mwandu mopandi, nimar giduto gionge gi tich. 

15  Ng’ama pando fupe, ber moloyo ng’ama pando riekone. 

16  Bed gi wichkuot kuom gik ma abiro nyisigi, nikech nitie wichkuot moko ma ok ber kipando, to bende ji duto ok nyal ng’ado bura kare e weche duto. 

17  Kapo nii itimo timbe mochido, to bed gi wichkuot e nyim jonywolni, 

18  kendo kiseriambo, to bed gi wichkuot e nyim ruoth, kata e nyim jatelo. Bende ka in gi ketho, to bed gi wichkuot e nyim jobura, 

19  kata kisewuondo osiepni kata ng’ama uriworugo e ohala, to bed gi wichkuot e nyimgi, kendo kikwelo, to bed gi wichkuot e nyim jogweng’u. 

20  To par adiera mar Nyasaye, kod singruok mane otimo kodwa, mondo ibed gi wichkuot kapo ni in gi chike maricho e chiemo, 

21  kata ka ichiwo mich ni joma ok dwar michgo, kata kidagi moso joma mosi, 

22  kata king’iyo ohodho, kata kijwang’o wadu, 

23  kata kimayo ng’ato pokne, kata kisero chi ng’ato. 

24  Bende bed gi wichkuot kisero nyako ma jatichne, kendo kik iterri kode. 

25  Bed gi wichkuot kiyanyo osiepni, kata kimedo weche maricho ewi mich mimiyo ng’ama odhier, 

26  kata kilando mbekni miwinjo, kata kihulo weche mokuodhni. 

27  Ka gik ma kamago miyi wichkuot, to in gi wichkuot madieri, kendo ji duto noheri.

