1  A Nyasach kwerewa, kendo Ruodh ngwono, in ema nichweyo gik moko duto gi wachni, 

2  kendo kuom riekoni niloso dhano mondo obed gi loch kuom gik moko duto mane ichueyo, 

3  kendo mondo orit piny gi dimbruok kendo adiera, kong’ado bura gi chuny makare. 

4  Yie imiya rieko mobet kodi e komi mar duong’, kendo kik ikweda ni kik abed achiel kuom nyithindi, 

5  nikech an jatichni ma wuod jatichni, an ng’ama nyap, ma ok nyal dak aming’a, kendo ma ok ong’eyo chike mabeyo, kendo maonge rieko mang’eny mar ng’ado bura maber. 

6  Kata dabed ni ng’ato riek machal nadi, to oonge gi rieko moa kuomi in Nyasaye, to ok dikwane ka gimoro. 

7  In iwuon ema niyiera mondo abed ruodh jogi, ka ayalo yawuoti gi nyigi. 

8  Nichika mondo ager Hekalu e godi maler, k od kendo-mar-misango e dala mane iguroe hembi, machalo gi hembi maler mane iiko nyaka a chakruok. 

9  Rieko ni kodi, kendo ong’eyo tijeni. Ne entie kane ichweyo piny, kendo ong’eyo gima long’oni, kendo maluwore gi chikeni. 

10  Koro yie iore oa e polo maler kama komi mar duong’ nitie, mondo obed koda kokonya, kendo kopuonja gima long’oni, 

11  nikech en ema ong’eyo gik moko duto, kendo owinjo tiendgi. Enotaya gi rieko e gik moko duto ma atimo, kendo enorita gi tekone man gi duong’. 

12  Kuom mano, gik moko duto ma abiro timo nobed malong’oni, kendo anarit jogi gi adiera, mi anabed ng’ama owinjore bedo e kom duong’ mar wuora. 

13  Ere ng’ama nyalo ng’eyo chuny Nyasaye? Koso ere ng’ama nyalo ng’eyo gima Nyasaye dwaro? 

14  Dhano matho parone babni, kendo ok wan gi adiera kuom gik ma wachano timo, 

15  nikech ringruok matho ohewo chuny dhano. Adier, od lowoni dwoko chuny man gi paro mang’eny piny. 

16  Kata mana gik manie pinyka teknwa fwenyo, kendo nyaka wati matek eka wang’e tiend gima ni butwa, koro ere ng’ama difweny gik manie polo? 

17  A Nyasaye, ere ng’ama ding’e gima nie chunyi, ka ok in ema imiye rieko, kioro Roho mari Maler koa e polo? 

18  Kamano rieko osemiyo joma odak e pinyni oluwo yo makare, kopuonjogi gima ihero, kendo oseresogi.

