Ooreetap Benjamin
1Ki sich `Benjamin Bela taaitanyi, ne po aeng' ko Asbel, ne po somok ko Ahara, 2ne po ang'wan ko Noha ak ne po muut ko Rapa.
3Ki sich `Bela weeriik; Adar, Gera ak Abiud, 4Abisua, Naaman, Ahoa, 5Gera, Sepupan ak Huram. 6Chu ko weeriigap Ehud; chu ko kandoigap kooriigap kwanisyek che po che ki menyei Geba, ak kiluul icheek koba Manahat: 7Naaman, Ahija, ak Gera nooto sigiindetap Uzzah ak Aihud. 8Ki sich `Saaraim lagok eng' emetap Moab, ye kingo kagoon kwonyiikyik Husim ak Baara. 9Kisige osotyonnyi Hodes, Jobap, Sibia, Mesha, Malkam, 10Jeush, Sakia ak Mirma. Chuuto ko ki weeriikyik, kandoigap kooriigap kwanisyek. 11Ak ki sigee `Husim Abitub ak Elpaal. 12Weeriigap Elpaal ko ki: Eber, Misam, ak Semed, ne ki teech Ono ak Lod, kobooto nganasookwak.
Ooreetap Benjamin che ki menyei Aijalon
13Beriah ak Shema, che ki kandoigap kooriigap kwanisyek che po piik che ki menyei Aijalon, che ki oon piik che ki menyei Gath. 14Ahio, Sasak, Jeremot, 15Sebadia, Arad, Eder, 16Mikael, Ispa ak Joha, ko ki weeriigap Beriah. 17Sebadia, Mesulam, Hiski, Heber, 18Ismerai, Islia ak Jobap, ko ki weeriigap Elpaal. 19Jakim, Zikri, Sabdi, 20Elienai, Siletai, Eliel, 21Adaiah, Beraia ak Simrat ko ki weeriigap Shimei. 22Ispan, Eber, Eliel, 23Abdon, Zikri, Hanan, 24Hananiah, Elam, Anthothia, 25Ipdeia ak Penuel ko ki weeriigap Sasak. 26Samserai, Searia, Athaliah, 27Jaaresia, Elijah ak Zikri ko ki weeriigap Jeroham. 28Chuuto ko ki kandoigap kooriigap kwanisyek eng' ibinwekwak, piik che eecheen, ak ki menye icheek Jerusalem.
Che ki menyei Jerusalem
29Ki menyei Gibeon kwandap Gibeon, Jeiel, ne ki kainetap kwondonyi ko ki Maaka, 30taaitanyi ko ki Abdon, korup Sur, Kish, Baal, Nadap, 31Gedor, Ahio ak Seker. 32Ak ki sich `Miklot Simea. Ak ki menyei ak icheek ak tupchosyekwak Jerusalem, kotokyindos ak tupchosyekwak.
Saulo ak piigap koonnyi
33Ki sich `Ner Kish, ki sich `Kish Saulo, ak ki sich `Saulo Jonathan, Malki-sua, Abinadab, ak Esbaal. 34Weeriitap Jonathan ko ki Meri-baal, ak ki sich `Meri-baal Mikah. 35Weeriigap Mikah ko ki: Piton, Melek, Tatea ak Ahaz. 36Ki sich `Ahaz Jehoada, ki sich `Jehoada Alemet, Asmabet, ak Shimri, ak ki sich `Shimri Motsa. 37Ki sich `Motsa Benea; Rapa ko ki weeriinnyi, Eleasa weeriinnyi, ak Asel weeriinnyi. 38Ki sich `Asel weeriik lo, che kainaikwak ko chu: Asrikam, Bokeru, Ishmael, Searia, Obadiah ak Hanan. Chuuto tugul ko ki weeriigap Asel. 39Weeriigap Esek ng'et kamet ko ki: Ulam taaitanyi, ne po aeng' ko ki Jeush ak ne po somok ko ki Eliphelet. 40Weeriigap Ulam ko ki piik che kiimeen che nyigoonen ak ki mwogik. Ki tinyei weeriik che chaang', ak weeriigap weeriik, tugul ko ki pogol ak konom. Chuuto tugul ko ki po weeriigap Benjamin.