Katerteerisyetap Judas
1Ki ek kandoindetap lugeet weeriinnyi Judas ne ki kigureen Makabaios, ne kata ineendet. 2Ki toret ineendet che tupcho tugul kobooto che ki kaigoochi kasubet kwandanyi; ki poiboenji icheek kotoret koyai pooryeet eng' Israel.
3Ki iyapta toroornatetap piikyik.
Ko uu chemosit ne kailaach karnennyi ne po tegeet;
ki ilaach kariikyik che po pooryeet ak koyai lugeet,
koriibei kambiit eng' rotwennyi ne po chok.
4Ki uu inee ng'etundo eng' poisyonikyik,
ko uu aarwetap ng'etundo ye porisenjin tyony ne machei konam.
5Ki cheeng'so ak ko oonat icheek che ki pistoe ng'atuutyet;
ki peel icheeget che ki iimi piikyik.
6Ki aragenso putiigap ng'atuutyet amu ki iywei ineendet;
ki nam kuut yaigap yaityo tugul;
ak ki nyoor katyaknatet eng' eunnyi
7Ki igoochi koiimgei laitorinik che chaang',
ago ki igoochi Jakobo ko paibait amu poisyonikyik,
ak ki kiberuur kabwaatennyi agoi koigeny.
8Ki wo komandae nganasoogap Judah;
ki ng'em icheek che ma iywei Kamuktaindet eng' emet;
kosupkei ak nooto, ko ki kirinda pireet eng' Israel.
9Ki naat ineendet eng' ng'wony komugul;
ki ituiyo icheeget tugul che lustos.
10Ki iyum `Apollonius pororyosyek alak ak lugeet ne oo kobun Samaria si kobookyi koyachi lugeet Israel. 11Ye kingo nai Judas agobo niito, kwo komanda kotuiyo ak ineendet, ak ki iterteer ak kobar ineendet. Ki kiguoten che chaang' ak kobek, ak ki mwei alage. 12Ki nam tuguuk che ki che chwa ak ki ip Judas rotwetap Apollonius, ak koboisyee eng' pooryeet eng' kenyiisyek tugul che po sabeennyi.
13Ye kingo kas Seron kandoindet ne po kiboryotinigap lugeet ne po Syria kole kagoyum Judas lugeet ne oo kobooto kiplugotinik che iming'inegei chooto ki mi ak ineendet ak koba pooryeet, 14kole, “Ayachinigei kainet ak asich koonyit eng' laitornatet. Ayachini pooryeet Judas ak piikyik, chooto kasas ng'atuutyetap laitoryat.” 15Ki pa kora kiboryotinik che ki ma koywei Kamuktaindet kotoret ineendet, koweekyi mugetuut pororyetap Israel.
16Ye kingo riikta `inee Beth-horon, ko ki torookta Judas ak lugeennyi ne ming'in koba kotuiyo ak ineendet. 17Ago ye kingo keer kiboryotinik kobwonei kotuiyo ak icheek, koleenji `icheek Judas, “Kimuktoi ano acheek che keng'ering'en keborye ak chaang'indo ne oo ak ko kiim miising'? Ak ki nyalulyotin amu tomo keam kiy peetuuni po ra.” 18Kowol Judas kole, “Nyumnyum koterteer `piik che ng'ering' chooto chaang', amu eng' keereetap kipsengwet koma mi teerchinet ngesarwech eng' chaang'indo anan eng' che ng'ering'. 19Ma tiegei katerteerisyet kiit ne tee lugeet, ago punu kamuget kipsengwet. 20Pwoonjinech icheek eng' ngelelnateet ak sasisyet komachei kobarech ak kwonyiikyok, ak lagokyok si ko luuleech; 21ago kiyaei pooryeet amu sabeennyo ak ng'atuutikyok. 22Wendi ineendet ko taburburoni icheek eng' tainnyo; ara amat oiywei icheek.”
23Ye kingo tar kong'alaali, kolabat kobookyi Seron ak lugeennyi, ak ki kiterteer eng' tainnyi. 24Ki isup ko oon icheek kotokyi atebweetap Beth-horon agoi kewet; ki ibutyo eng' icheek pogol sisiit, ak komwechi che ki ng'et emetap Philistiik. 25Ak ki kitoi kiywei Judas ak tupchosyekyik, ak ki ityi arageneet pororyosyek alak che ki mi tabanunnywa. 26Ki ityi laitoryat kalasunetap Judas, ak ki ame logoi `pororyosyek lugosyegap Judas.
Ng'atuutigap Antiokas
27Ye kingo kas Laitoryat Antiokas logoiywechu, konereech kot; ak ki iyookto kiyum piik tugul che po lugeet kobun laitornatennyi, lugeet ne kiim kot. 28Ki yaat mogornatennyi ak kogoochi melektap kenyiit kiboryotinikyik, ak kong'at icheek ko chobok eng' kasarta age tugul ne kimakyingei. 29Ak ki iro kole kagong'ering'itu robiinik eng' leguut ak kong'ering'itu kora melekto che po emet amu ngelelnateet ak aseenet ne ki ip konyo emet ye kingo isto ng'atuutik che ki mi ko po keny. 30Ki iimgei kole imuuch ma tinyei chepkondok che uu chooto kosupkei ak kagoitoet ne ki igoitoi kosiir laitorinik che ki po tai. 31Ki ityi koiimak inee miising'; ak kotil kwo Persia ak koyum aisuruut kobun komoswechooto ak koyum chepkondok che chaang'. 32Ki metochi Lysias, chii ne ki naat ak ko salu kap laitorin, koboi tuguuk tugul che tinyeigei ak laitoryat kong'etee aineetap Yufrets agoi kiwatosyegap Misiri. 33Ki kagigoochi kora Lysias koriip weeriiinyi Antiokas agoi koweek ineendet. 34Ki igoochi Lysias kebeberta agenge che po kiboryotiniikyik kobooto peeleek ak kogoochi ng'atuutyet agobo tugul che kitet koyai ineendet. Eng' komosta ne po meng'iik che po Judea ak Jerusalem, 35ko ki magaat koyookto Lysias lugeet kong'em ak komiis kimnateet ne po Israel ak piik che ki ng'et che po Jerusalem; ki po inee koisto kabwaatennywa eng' yooto, 36ak kogoochi meng'otosyek punootik eng' emennywa, ak kopcheita mbarennywa eng' parparyat. 37Kingo pata, komut `laitoryat kiboryotinik che ki ng'et ak kwo eng' Antiok nganaseennyi ne oo eng' kenyiitap pogol agenge ak artam ak tisap. Ki landa eng' aineet ne po Yufrets ak kwo komandae nganasook che mi parak.
Teteetap pooryeet
38Ki lewen Lysias Tolemi weeriitap Dorimenes, ak Nikanor ak Gorgia piik che ki kiimeen eng' choronogap laitoryat, 39ak koyookto kobooto icheek kiboryotinik che punei keelyek eliphuusyek artam ak eliphuusyek tisap che po kariik si koba emetap Judah ak kong'em ko uu ye ki ng'at laitoryat. 40Ara ki pa anyun eng' kibagenge tugul, ak ye kingo it, kobir kambiit eng' ye neegitee Emmaus eng' keeweet. 41Ye kingo kas chemung'arainik che po komosatak kiit ne ki kimwachi icheek, koip fedha ak Thahabu che chaang' kobooto sirimwek ak koba kambi si konyoor eng' pororyetap Israel mutwoorik. Ak kites icheek lugeesyegap Syria ak emet ne po Philistiik.
42Ak ki iro Judas ak che tupcho kole mi aseenet ak kagoit lugosyegap kiboryotinik kot koger sach eng' komostannywa. Ki nai kora kiit ne ki ng'at laitoryat keele keyachi piik si kebar kobek. 43Ago ki leenjigei, “Onge lumde ng'emetap piikyok, ak keyai pooryeet agobo piikyok ak ole-tiliil.” 44Ara ki ituiyogei tuiyet kochopkei agobo pooryeet, ak kosa ak kosoom nyoetap kaat ak rireenet.
45Ki kaek Jerusalem karaatya ko uu surkwen;
machut anan komanda agot agenge eng' lagokyik.
Ki kibut koluul ole-tiliil,
ak konam puunotik ole kigeree sach;
koek ole ruiyen pororyosyek alak.
Ki kiip keisto poiboiyet eng' kap Jakobo;
ki sis ndurerut ak kibugandet.
46Ak ki ituiyogei ak koba Mispah, ne keregei ak Jerusalem amu ki tinyei eng' tai pororyetap Israel ole kisaee eng' Mispah. 47Ki iruguutkei eng' peetuunooto ak koisee oreek metowekwak, ak ko kereer ngoroikwak. 48Ak ki yaat bukuitap ng'atuutyet koteep agobo tuguuchooto ko uu ye kitepsee pororyosyek alak itoonwegap kamuktaikwak. 49Ki ip kora ngoroigap tisiik ak tongoanik kobooto konunoik, ak kobe icheek che ki kitabaan chooto kiga kotar peetuusyekwak; 50ak ki waakyo eng' tuugeet ne oo koleen,
“Ki itoi ne chu?
Ki muti ano icheek?
51Kige luul ole-tiliil ak kiteweer,
ak riirtos tisiiguk amu kateweeret.
52Ang'chu pororyosyek alak katuiyo koyochech lugeet si ko ng'emech;
Ingen kiit ne tetei agobo acheek. 53Kiyae ne si ma iterteerech,
ngot ko metaretech?”
54Ak ki kuut ndurerusyek ak ko wokyo eng' tuugeet ne po parak. 55Ye kingo pata niito, kolewen Judas kandoigap piik, che ki indochin eliphuusyek ak pogolusyek, ak konomusyek ak tamanusyek. 56 Icheek che kitechei koriik anan che ki neegit kitun anan che ki koolsei anan che kinyalulsotin, ko ki leenji koba kaa kogeny ko uu ye mwaei ng'atuutyet. 57Yeityo komanda lugeet ak kobir kambiit eng' murot tai ne po Emmaus.
58Ak ki le Judas, “Onam kariik ak onyiganitu. Ochopkei karoon ko kairir emet si obargei ak pororyosyechu alak kagotuiyogei kole kong'emech ak kong'em ole-tiliil. 59Kaigai kemeye eng' pooryeet kosiir kegeer nyaliilwogigap pororyennyo ak che po ole-tiliil. 60Ago ko uu ye imuuch ko uu mageennyi eng' kipsengwet, ko agoi koyai ko uu nooto.”