Tuguuk che kindo Hekaluut
(1Lai 7:23-51)
1 Ki yai kogeny kaptisisyetap sugunonik, ki mitainik sogool koindonyi, ko mitainik sogool tebeesindanyi, ak ki mitainik ang'wan ak kebeberyat kooindap tononennyi. 2Ki yai nyanjet ne kitanyi ne po mitainik ang'wan ak kebeberyat, kong'etee taban agoi taban, ne ki kitainganat, ak ki mitainik aeng' ak robo kooindap tononennyi; ak kimi mireiywot ne po mitainik taman ak somok ak nusu. 3Ak kimi itoonwegap eiik ng'wonyutap mireiywot, che kiyiem kotuiyo, che po mitainik ang'wan ak nusu, che kiyiemei nyanjanooto. Ki aeng' eichooto, che ki kitanyi, ye ki kitanyi nyanjet. 4Kiga tonone nyanjanooto itoonwegap eiik, taman ak aeng', kogeerei somogu murot kaataam, kogeerei somogu cherongo, kogeerei somogu murot tai, kogeerei somogu kong'asiis: ak kitonone paragunnywa nyanjanooto, ak ki keer sugulumwekwak oriit. 5Ak ki aechin tebeesindanyi ak nyigiisindap euut; ak ki kiyai mireiywondennyi kogergeit ak mireiywotap kigombet, ko uu taapteet ne kaiye: ak kiyamegei ak debeisyek eliphuusyek lo. 6 Ak ki yai taabook taman che eecheen, ak ki inde muut komostap eutap tai, ak ki inde muut komostap murot kaataam, si kiuunse; ki kiuune chooto tuguuk che po kagoochinoik che kibeelei: ago ki po nyanjet tisiik si kounegei. 7 Ak ki yai keelyek taman che po tait eng' thahabu ko uu ng'atuutyet ne ki king'at agobo tuguuchooto; ak ki inde Hekaluut oriit, ki inde muut komostap eutap tai, konde muut komostap murot kaataam. 8 Ak ki yai kogeny mesosyek taman, ak konde Hekaluut, ki inde muut komostap eutap tai, konde muut komostap murot kaataam. Ak ki yai taabook pogol che mengeechen che po thahabu. 9Ak ki yai kogeny seremutap tisiik, ak seremut ne oo, ak kereiywek che po seremut, ak koliige sugunonik kereiywegap kurgotikwak. 10Ak ki inde nyanjanooto komostap tai, kogeer kong'asiis, kotokyigei murot tai.
11Ak ki yai Huram tereenik, ak kechigosyek che eecheen, ak taabook che mengeechen. Ki iges anyun Huram poisyet ne ki yachi laitoryat Solomon eng' kootap Kamuktaindet: 12tolochik aeng', ak pagulisyek, ak metowek aeng' che ki mi paragutap tolochichooto; ak karichooto aeng' regerotiin, kotuch pagulisyechooto aeng' che ki mi paragutap tolochik; 13ak itoonwegap logoek pogol ang'wan che po karichooto aeng' regerotiin; ortinwek aeng' che po logoek che po karnet age tugul ne ki kireger, kotuch pagulisyechooto aeng' po metowek che ki mi paragutap tolochik. 14Ki yai kogeny ng'echerok ak taabookwak che eecheen, che ki mi ng'echerochooto, 15nyanjanooto agenge, ak itoonwegap eiik taman ak aeng' che ki mi kurereetap nyanjanooto. 16Ak ki yai kwandap Huram tereenik ak icheek, ak kechigosyek che eecheen, ak kariik che kirutunee panyeek, ak tuguukyik tugul, koyachi Laitoryat Solomon kobunji kootap Kamuktaindet ne Toroor, kiyae sugunonik che sitatiin. 17Ki yai laitoryat tuguuchooto eng' Atebweetap Jordan, eng' ole mi meneet eng' kwenutap Sukoth ak Sereda. 18Ki yai anyun Solomon tuguuchuuto tugul eng' chaang'indo: amu ma imuuch chii konai nyigiisindap sugunonik.
19Ak ki yai Solomon tuguuk tugul che ki mi kootap Kamuktaindet, kapkorosutap thahabu, ak mesosyek che ki tebee magatiinik che itabaanatiin; 20kiyae thahabu che tiliileen keelyegap taisyek kobooto taisyekwak, si kobiit kolaldos eng' taitap koot ne po oriit, ko uu ye ki king'at; 21ak kiyae thahabu, thahabu ne ma purugot ak kiy, taaptook, ak taisyek, ak kanameiywek; 22ak magasisyek, che tilei ole lalei eng' taisyek, ak taabook che mengeechen, ak kechigosyek, ak tereenik che ki ibe maat, kiyae chooto thahabu che tiliileen: ak ki po thahabu ole ki kibunei kebendi ko, ak kereiywegap kurgotikyik che po oriit che po ole-tiliil miising', ak kereiywegap kurgotigap koot, nooto Hekaluut.