Keng'atei piik koba eng' Sinai.
1 Ki leenji `Kamuktaindet ne Toroor Musa, “Oba otogoste eng' oli, inyee ak piik che ki imutu komang'une emetap Misiri agoi oit emet ne ki ayosyechi Abraham, Isak ak Jakobo ale agoochini iyotennywa. 2Ayooktoi malaikaiyat kondoenak, ak aoon komanda Kanaanik, Amorik, Hitik, Perisik, Hibik ak Jebusik. 3Ara oba agoi emonooto ne nyiitaat cheego ak komi kumyat eng' chaang'indo. Ago ma togostoi kobootok amu oo piik che uueen kaat, si ma paraak owong'uge eng' ooreet.”
4Kingo kas piik ng'aleechooto yaacheen, koriiryo ak ki ma ilaach chii tuguugap lele. 5Ki leenji `Kamuktaindet ne Toroor Musa, “Mwachi piigap Israel leenjin, oo piik che uueen kaat, ngot awe atogoste kobootok ko ne matya, abarook ageeswok. Ara anyun oreegu tuguukwok che po lele si kobiit ageer kiit ne ayaiywok.” 6Ki ireek piigap Israel tuguukwak tugul che po lele kong'etee tulweetap Horeb ak kwo tai.
7Kibiteetap Musa koip emait ak koteech eng' ye loo eng' saang'utap nganaseet. Kiguure emainooto, Emait ne kituiyechin. Chii age tugul ne ki chamei kocheeng' Kamuktaindet ne Toroor, kogiwendi emainooto kituiyechin ne ki mi saang'utap nganaseet. 8Ye kingo manda Musa kwo ole mi Emait, kong'eetyo piik tugul kotononso, chii age tugul eng' kurgeetap emainnyi ak kogeerot Musa kowendi agoi kochut Emainooto oriit. 9Ye kingo chut `Musa Emainooto, ko kichoorugei pooldet, konyonei kotonone kurgeetap Emait ak kong'alaal Kamuktaindet ne Toroor ak Musa. 10Ye kingo keer piik toloata po pooldet kotonone kurgeetap Emait, kong'eetyo tugul ak kong'uruukso, chii age tugul eng' kurgeetap emainnyi. 11Ki ng'alaaljin Kamuktaindet ne Toroor ak Musa kimni, ko uu ye ng'alaaljindos chii ak chorwennyi. Kingo pata ko ki weeksei kogeny kowendi nganaseet. Ago king'etu eng' Emainooto kiboityondennyi ne neran, nooto ko Joshua weeriitap Nun.
12Ki leenji `Musa Kamuktaindet ne Toroor “Keero, kemwaiwo, ileenjo, ‘Imut pichu kotogosta,’ ago tomo imwaiwo chiito ne iyoogu keebe tuwai. Nganda kaimwa ile, ‘Ingen kainenyu ak kaanyooru chameet eng' taing'ung'.’ 13Ara anyun asoomin ale, ngo kaanyooru chameet eng' taing'ung' iman, iboorwo nguno ortinweguk si kobiit anain ak anyooru chameet eng' taing'ung' ak ibwaat inyee ile pororyoni ko piiguk.”
14Ak ki le Kamuktaindet, “Kibendi tuwai ak agoonin kamuung'et.” 15Ki leenji Musa, “Ngo ma kibendi tuwai, ko memutech keebe eng' oli. 16Amu kinae nee nguno keele, kaanyooru chameet eng' taing'ung' ak piiguk? Tos ma amu kibendi kobooten ne yaech keegu che itabaanatiin, anee ak piiguk eng' piik tugul che mi ng'wony?”
17Ki leenji `Kamuktaindet ne Toroor Musa, “Ayae anee ng'olyoondoni kesoom. Amu kenyooru chameet eng' tainnyu ak angen kaineng'ung'.” 18Kole Musa, “Asaain ale, Iboorwo liilindang'ung'.” 19 Kowolji Kamuktaindet ne Toroor koleenji, “Achamdoi myeeindonyu tugul kosiirtoe taing'ung' ak amwaite kainenyu eng' taing'ung'. Ayachini ne myee ne amache ayachi ne myee ak aboorchi rireenetapkei ineendet ne yamei aboorchi rireenetapkei. 20Memuuchi igeer togeennyu, amu ma keera chii ak kosap.” 21Yeityo kole Kamuktaindet ne Toroor, “Keero, miitei oli neegiteena oldo ole imuuchi itonone eng' rwandet parak, 22ak ye siirtoi liilindanyu, andein rwandet ole petaat, ak atugenen eunnyu agoi asiirte. 23Yeityo aiste eunnyu ak igeer patennyu, ago megeere togeennyu.”