Kateunet agobo ng'emisyetap Jerusalem
1Maonateet agobo atebweetap ng'ang'utyet.
Amin nee anyun, kot itogoste kooriik parak?
2Ee inyee ne nyiitaat polatosyegap piik,
nganaseet ne nyiitaat wasetapkei ak nganaseet ne paibai!
Ma kibare piiguk rotwetap chok,
ama pegu eng' lugeet.
3Kimwei kibagenge pouniguk,
ki rat mwogik icheek.
Ki kirat tugul che ki kinyoor eng' okweek,
ki mweiso icheek kolooegitu.
4Ki amwa anyun ale,
welelgei amegeera,
si ariir eng' ng'wanindo;
matibirtegei ile igaigaa,
amu luuleetap cheptap piikyuk.
5Amu punu Kiptaiyat Kamuktaindet ne Toroor ne po lugoosyek peetuutap nyalilda ni,
ne po tyeget ak ne po kaimetapkei eng' atebweetap ng'ang'utyet,
peetuutap putetap irimoik,
ak riirek che ki riirchin tuloonook.
6Ki ip Elam motyet,
kobooto kariisyek che po lugeet ak piik che ketei paraisisyek;
ak ki ng'aany Kir long'eet.
7Ki nyi atebwosyeguk che myach kariisyek che po lugeet,
ak kitetkei piik che ki laanyei paraisisyek eng' ormariichet.
8Ak ki isto ineendet kiit ne kituchei Judah.
Ki igeer inyee eng' peetuunooto kariigap lugeet eng' koot ne mi timiin. 9Ki ogeer ole chaang' ole ki kobutogis eng' nganaseetap Daudi, ak oyum peegap tamboiyot ne mi ng'wony. 10Ak oiit kooriigap Jerusalem, ak obut kooriik si kobiit ogimiit irimeet. 11Ki obal keriingetap peek eng' kwenutap irimoik aeng', si korootyi peegap tamboiyot ne po keny. Ago ma ogeer ineendet ne kiyaei niito, amoiit ole kiy ineendet ne kiyaei niito keny.
12Eng' peetuunooto ko ki kuurso Kiptaiyat Kamuktaindet ne Toroor ne po lugoosyek,
si kobiit oriirye ak oteiye,
si ocheru metowek ak olaach kuniok.
13 Ak ogeero, poiboiyet ak kagasetapkei,
eng'seetap keechiirek ak ne po tuuga,
oame panyeek ak oee divaik.
“Ongeamisye ak keeise, amu kibegu mutai.”
14Ki ng'aang'jigei Kamuktaindet ne Toroor ne po lugoosyek itiikyuk koleen:
“Ma kitiliilok iman eng' yaityoni kot obegu,”
mwaei Kiptaiyat, Kamuktaindet ne po lugoosyek.
Kerebe Seba poisyennyi ak kieti Eliakim
15Kamwa ko uu ni Kiptaiyat Kamuktaindet ne Toroor ne po lugoosyek, kole ui ole mi ne riibei tuguuk, kap Sebna, ne pou koot, ak ileenji: 16Iyae nee eng' yu? Omi ak ng'oo yu, kot ibaljige kererit eng' olito? Ko uu ne paljingei kererit eng' ole po parak, ne paljingei ole menyei eng' rwandet! 17Keero, wiirtoin Kamuktaindet ne Toroor eng' kimnateet ko uu chiito ne kiim; ee, taain miising'. 18Weleljiningei iman ak kowiirten iwe parak ko uu tagurgurwet eng' emet ne paraa; imechini olooto, ak tebee olooto kariisyegap lugeet che po toroornateng'ung', inyeendet teweernatetap kootap kiptaiyandeng'ung'. 19Aoonin eng' poisyeng'ung', ak kong'usun inyoo ng'wony.
20Ak aguur otwogindennyu Eliakim weeriitap Hilkiah eng' peetuunooto, 21alaakyi ineendet ngoryeeng'ung', ak agimiite ineendet pireneng'ung' ak agoochi ineendet pounateng'ung'. Egu ineendet kwandap piik che menyei Jerusalem ak ne po kootap Judah. 22 Andoi tigikyennyi yaateiwotap kootap Daudi; ak yaatei ineendet, ama mi chii ne kerei; ak kerei ineendet, ama mi chii ne yaatei. 23Ak agiich ineendet ko uu kipchumaryat eng' ole kiim; ak koek ng'echereetap toroornatet eng' kootap kwandanyi.
24Ak kolaakyi icheek ineendet toroornatet tugul ne po kootap kwandanyi, iyoteet ak lagok, tereet age tugul ne ming'in, kobooch tuguugap kigombok agoi chuboinik tugul. 25Mwaei Kamuktaindet ne Toroor ne po lugoosyek kole, ki istoi eng' peetuunooto kipchumaryat ne ki kagigiich eng' ole kiim; ak keep, ak koluul, ak keisto nyigiisindo ne ki tinyei; amu kagomwa Kamuktaindet ne Toroor niito.