Kong'alaali Job agobo utaatyet ak naet
1“Iman, miitei keriinget ne kebalune fedha,
ak komostap thahabu che itiliili icheek.
2Kibalune kariik ng'wony,
Ak kitang'unee sugunonik koik.
3Chobei chiito lapkeiyet eng' mesundeito,
isyachi kot koit ole pooch eng' ole loo,
ye cheeng'e koik eng' mesundeito ne oo.
4Palei keriinget ole looe ole menyei piik.
Utye icheeget che siirtoi;
Igartatotiin icheeget eng' ole looe piik, ak kosonginindos kobendi komosi ak komosi.
5Mang'une `ng'wony amitwogigap ng'wony,
ago walaksei ole po oriit kogeerei parak ko uu ye walei maat.
6Ingen chiito kocheeng' koigap komostap sapphire,
ak koik che tinyei ng'ung'unyegap thahabu.
7Ma naei oranooto toriityon ne parisyei,
Ak tomo kogeer matonda oranooto:
8Tom kotyech yooto tyong'ik che menot,
ak tomo kobun yooto ng'etundo ne koroom.
9Iyogoitoi eunnyi si kotwaei rwandet ne uui,
igabui tuloonook.
10Petei ole punei peek eng' rwandosyek;
Ak kogeerei kondanyi kiit age tugul ne po kamanuutyet.
11Kerei ainoosyek si maroot,
ak imoong'u kiit ne ung'aat konyo lapkeiyet.
12Ago kinyoorchin ano utaatyet?
Ak menyei ano komostap kaguiyet?
13Ma naei chii alyetap nooto,
amu ma kinyoorchin emetap piik che saptos.
14Leen rireet, ‘Ma mi oldanyu,’
ak leen nyanjet, ‘Ma mi oldanyu.’
15Ma kimuuchi keale thahabu,
ama kigeere fedha koek kamanuutyennyi.
16Ma kimuuchi kiroge thahabu che po Opir,
ama kimuuchi kiroge soam che po kamanuutyet ne oo,
anan ko sapphire.
17Ma kimuuchi ki aechine ng'omnateet thahabu ak klasit.
Ama kiwale tuguuk che po thahabu che korooron.
18Ma kimwaei tuguuk che piriireen che mi ngeguut anan sonoek che korooron.
Ee, alyetap utaatyet kosiirei ne po peninim.
19Ma ki aechindos ak topasio ne po Kush,
Ama kirogendoi thahabu che tiliileen.
20Punu ano anyun utaatyet?
Ak menyei ano komostap kaguiyet?
21Amu ki kiung'e konyegap tuguuk che saptos,
ak keung'e toriitik che po parak.
22Leen Ng'emisyet ak Meet,
‘Kigegas eng' itiikyok ng'aleek che kimwaoti agobo ng'omnatanooto.’
23Ingen Kamuktaindet ooreennyi,
ak ingen oldanyi.
24Amu keerei ineendet ole poochin ng'wony,
ak keerei kureret komugul ne po kipsengwet;
25Si kogoochi usoonet nyigiisindo,
Ee, ikwai peek eng' kakwautyet.
26Ye kingo yai ng'atuutyetap ropta,
ak koyai ooreetap kalyeleetap tuleet:
27Kogeer anyun ak komwaita;
Ki igimit, ee, ak kosyach.
28 Ak ki mwachi chiito, koleenji,
‘Ogeero, ngiywei Kiptaiyat, ko utaatyet nooto;
Ak ngeistoegei yaityet, ko kaguiyet nooto.’ ”