Koeesyoi piik kimnateetap Jeso
(Mat 21:23-27; Mar 11:27-33)
1Ak ye ki ineeti piik eng' peetuut age eng' Hekaluut, ak koamdoi logoiywek che myach, kobwonji ineendet tisiik che eecheen ak siriik kobooto poisyek koche ineendet; 2ak ki mwachi ineendet koleenji, “Mwaiwech; iyae tuguuchu kimnateetap ng'oo? Ak ko ng'oo ne kigoonin kimnatoni?” 3Ak ki wolji koleenji, “Ateebenok agane teebut; ak omwaiwo: 4Kabatisaneetap Johana ko ki punu kipsengwet, anan ki punu piik?” 5Ak ki ng'alaaljigei icheegei, kole, “Ngot kemwa keele, Ki punu kipsengwet; komwa kole, Ko kilya si moyan ineendet? 6Ago ngot kemwa keele, Ki punu piik; kolachech piik tugul eng' koik: amu ki iyani icheek kole, ki maotyo Johana.” 7Ak ki wol kole, “Ma kingen ole ki punu.” 8Ak ki leenji `Jeso icheek, “Agot anee koma mwaiwok kimnateet ne ayae tuguuchu.”
Kalewenet agobo mbareetap sabibuk ak meek che yaach
(Mat 21:33-46; Mar 12:1-12)
9 Ak ki toi komwachi piik kalewenoni, kole: Kimin chii sabibuk eng' mbar, ak komanakyi meek, ak kwo emet age kotebi peetuusyek che chaang'. 10Ak kingo it peetuut koyookyi otwogindet meechooto, si kobiit kogoochi icheek ineendet logoegap mbaranooto: ago kibir meek ineendet ak koon kwo puch. 11Ak ki iyookto kogeny otwogindet age: ak kibir nooto agine, ak koteweer, ak koon kwo puch. 12Ak ki iyookto kogeny ne po somok: ak ki iguoten agine ak kotoorchi saang'. 13Ak ki le chiitap ko po mbareet, Ayai nee anyun? Ayooktoi weeriinnyu chamanennyu: tamangap kogonyit ineendet. 14Ago ye kingo keer meek ineendet, kong'alaaljigei icheegei, kole, Niito ne tuun punjin tuguuk: ongebar anyun, si kindii tuguuk. 15Ak ki toorta komanda eng' mbareetap sabibuk ak kobar. Itoi nee anyun chiitap ko po mbareet pichooto? 16Nyoonei anyun ineendet ak kobar meechooto tugul, ak kogoochi piik alak mbareetap sabibuk. Ak ye kingo kas icheek, komwa kole, “Achicha, mat koek ko uu nooto.”
17 Ak ki ichiilji kong' icheek ak kole, “Nee anyun ne ki kisir keele,
‘Koita ne ki eesyo teegik,
Ki kiyai nooto koek metitap luuita?’
18Ak chii age tugul ne ibutyin koyata koilei konyaknyagansei; ak ineendet ne ibutyin koyata, konyirnyiraksei.”
Keteebse Jeso agobo kogoitoetap kodi
(Mat 22:15-22; Mar 12:13-17)
19Ak ki cheeng' siriik ak tisiik che eecheen konam ineendet eng' sainooto; ak ki iywei icheek piik: amu ki nai kole mwaei kalewenoni agobo icheek. 20Ak kiriibooti icheeget ineendet ak koyookto segeik, che ki yaigei koek che po imanda, si kobiit koname ineendet ng'aleekyik, si kogoito ineendet kwo taitap pounateet ak kimnateetap pounindet. 21Ak kiteebe ineendet kole, “Kaneetindoni, kingen keele imwae ak ineetisyei eng' iman, ago metiytiy chii, ak ineeti iman ooreetap Kamuktaindet: 22Tos chamdoi ng'atuutik kigoochi kodi Caesarea, anan achicha?”
23Ago ki nai ng'aalseennywa, ak koleenji icheek, 24Oboorwo dinarit, Po ng'oo itooni ak siruutik che tinyei? Ak ki le, po Caesarea. 25Ak ki leenji icheek, Ogoochi Caesarea tuguuk che po Caesarea, ak ogoochi Kamuktaindet tuguuk che po Kamuktaindet. 26Ak ki ma imuuch koname mwaonooto eng' taitap piik; ak ki kwong'yo eng' waluunennyi, ak ki siisyo.
Keteebsen Jeso agobo ng'eetyeet
(Mat 22:23-33; Mar12:18-27)
27 Ak ki pwanji ineendet `Sadukaik alak, icheeget che mwaei kole, ma mi ng'eetyeet; ak kiteebe ineendet, 28 kole, “Kaneetindoni, kisirwech Musa, kole, ‘Ngo me ng'eetap kam, ago tinyei osotyot, ne tomo kosich lakwa, kondii ng'eetap kam osotyondonooto, si kolalji ma ng'eetap kam.’ 29Ki mi anyun weeriik tisabu che kitupcho: ak kiitunis ne po tai, ak kime ama ki sich lakwa; 30ak ki indi ne po aeng'; 31ak uu nooto ne po somok; ak ki igei nooto tugul ko tisap, ki pek ama sich lakwa. 32Ak kingo pata kome agine kobogoryondonooto. 33Tuun eng' ng'eetyeet anyun koegu osotyotap ng'oo eng' icheek? Amu kiitun icheek tugul ko tisap.”
34Ki leenji `Jeso icheek, “Itunisyei weeriitap peetuusyechu, ak kogoitoi kitun: 35ago che kiityin keele nyoljin konyoor peetuusyechooto pwoonei, ak ng'eetyeet eng' che ki pek, koma tuun itunisyei, ama kigoitoi kitun: 36amu ma komuuchi kobek agoi: amu kergeitu ak malaikaisyek; ak icheeget ko weeriigap Kamuktaindet, amu weeriitap ng'eetyeet. 37Ago ng'eetos che ki kobek, amu ki iboor Musa agine eng' siruutik che tiliileen. Ye ki kisir agobo timdo ne kilolei, ye kiguure Kiptaiyat Kamuktaindetap Abraham, ak Kamuktaindetap Isak, ak Kamuktaindetap Jakobo. 38Ineendet koma Kamuktaindet ne po che ki kobek, ago po che saptos; amu saptos tugul eng' ineendet.”
39Ak ki wolji siriik alak koleenji, “Kaneetindoni, kaimwa komyee.” 40Amu ki mata kogany icheek koteebe ineendet teebut age tugul kogeny.
Kristo ko weeriitap Daudi?
(Mat 22:41-46; Mar 12:35-37)
41Ak ki leenji icheek, Teptoi ano si komwaei icheek kole, “Kristo ko weeriitap Daudi? 42 Amu ki mwa Daudi ineendet eng' bukuitap Tyenwogigap Kalasunet, kole,
‘Ki leenji Kiptaiyat Kiptaiyandennyu,
Tebee eunnyu ne po tai,
43Agoi ayai puuniguk koek ng'echereetap keelyeguk.’
44Kuuree anyun Daudi ineendet Kiptaiyat, koegundoi ano anyun weeriinnyi?”
Kanyool keriibegei siriik
(Mat 23:1-12; Mar 12:38-40)
45Ak ki mwachi kasubikyik kogasei piik tugul koleenji, 46Oriipkei eng' siriik, che chamei kobendat kolaachi ngoroik che kooen, ak kochamei kagatosyek eng' ole kiyae mung'aaret, ak ng'echerok che po tai eng' sinagogisyek, ak oldinwek che po tai eng' igoorwek; 47ak korebe mosoogik kooriikwak, ak kosaaei saautik che kooen kong'aalsei: tuun nyooru chuuto kirwooget ne oo kosiir.