Tisiik ak Lawiik
1Chu anyun ko Tisiik ak Lawiik che kitogosta kobooto Zerubabel weeriitap Shealtiel ak Jeshua: Seraiah, Jeremiah, Ezrah, 2Amariah, Maluk, Hatus, 3Shekaneiah, Reum, Meremot, 4Ido, Ginetoi, Abijah, 5Mijamin, Maadia, Bilga, 6Semaiah, Joiarib, Jedaiah, 7Salu, Amok, Hilkiah, Jedaiah. Chuuto ko ki che eecheen eng' tisiik ak che po tupchosyekwak eng' peetuusyegap Jeshua.
8Lawiik ko ki: Jeshua, Binui, Kadmiel, Serebia, Judah, ak Mattaniah ne ki pou kagoitoetap kongoi, ineendet kobooto tupchosyekyik. 9Kitokyindos ak icheeget eng' riipsosyekwak tupchosyekwak Bakbukia ak Uno.
Iyoteetap tisiindet ne oo Joshua
10Ki sich `Jeshua Joiakim ak kosich Joiakim Eliasib, kosich Eliasib Joiada, 11kosich Joiada Jonathan, kosich Jonathan Jadua.
Kandoigap kooriigap Tisiik
12Eng' peetuusyegap Joiakim, ko ki kandoigap kooriigap tisiik chu: ne po Seraiah ko Meraia, ne po Jeremiah ko Hananiah, 13ne po Ezrah ko Mesulam, ne po Amariah ko Jeohanan; 14ne po Maluki ko Jonathan, ne po Zephaniah ko Joseph, 15ne po Harim ko Adna, ne po Meraiot ko Helkai, 16ne po Ido ko Zekariah, ne po Gineton ko Mesulam; 17ne po Abijah ko Zikri, ne po Miniamin, ne po Moadia ko Piltai, 18ne po Bilga ko Samua, ne po Semaiah ko Jeonatan, 19ne po Joiarib ko Matenai, ne po Jedaiah ko Usi, 20ne po Salai ko Kalai, ne po Amok ko Eber, 21ne po Hilkai ko Hasabia, ne po Jedaiah ko Nethanel.
22Kandoigap Lawiik che ki kisir eng' peetuusyegap koek kandoigap kooriikwak ko, Eliasib, Joiada, Johanan ak Jadua. Ki kisir tisiik ak icheek eng' laitornatetap Darius Persianindet.
23Ki kisirchi bukuitap ateptap peetuusyek, weeriigap Lawiik, kandoigap kooriigap kwanisyek, agoi peetuusyegap Johanan weeriitap Eliasib.
24Ki che eecheen che po Lawiik ko ki Hasabia, Serebia ak Jeshua weeriitap Kadmiel kobooto tupchosyekwak che kitokyindos ak icheeget, si kolas ak komwaei kongoi, kowaljingei ko uu eng' ng'atuutyetap Daudi chiitap Kamuktaindet. 25Che ki riibiigap kurgotik ko: Mattaniah, Bakbukia, Obadiah, Mesulam, Talmon ak Akub. Chuuto che kiriipsei eng' chogenigap ormariichok.
26Ki mi chuuto eng' peetuusyegap Joiakim weeriitap Jeshua, weeriitap Josadak, eng' peetuusyegap Nehemiah pounindet ak eng' peetuusyegap Ezrah tisiindet ak ko siriindet.
Kotabaani Nehemiah irimeetap Jerusalem
27Eng' peetuut ne ki kitabaane irimeetap Jerusalem, ko ki kicheeng' Lawiik eng' komoswekwak tugul ak kimut kobwa Jerusalem si koyai katabaanisyet eng' poiboiyet, kobooto mwaetap kongoi, eng' tyendo ak eng' sanisyegap sugunonik che kibirei, kibugandinik ak eng' ketubosyek. 28Ki iyumgei ak icheek weeriigap tyeniik kobunu warenget ne kiyiem Jerusalem ak nganasoogap Netopatik. 29Ki pun kogeny Beth-gilgal ak mbareenigap Geba ak Asmabet. Amu kiga koteekyigei tyeniik nganasook koyiem Jerusalem. 30Ye kingo kagoanyinygei Tisiik ak Lawiik, koanyiny anyun piik, ormariichok ak irimeet.
31Yeityo amutu pounigap Judah kobwa irimeet parak ak alewen kweanaik aeng' che eecheen che mwaei kongoi ak koba kotendeen. Ki wo kweanet agenge komostap eutap tai kobun irimeet kotokyigei ormariichetap ng'atateek. 32Ki isup icheek Hosaia ak kebebertap pounigap Judah, 33ak Azariah, Ezrah, Mesulam, 34Judah, Benjamin, Semaiah, Jeremiah, 35ak alak eng' weeriigap tisiik kotinyei iryagook. Chooto ko Zekariah weeriitap Jonathan, weeriitap Semaiah, weeriitap Mattaniah, weeriitap Mikaia, weeriitap Sakur, weeriitap Asaph, 36ak tupchosyekyik, Semaiah, Asarel, Milalai, Gilalai, Maai, Nethanel, Judah ak Hanani, kotinyei kibugandinik che po Daudi chiitap Kamuktaindet ne Toroor. Ak ki indoe icheek Ezrah siriindet. 37Ki togostae ye neegitee ormariichetap kondametut, ak koba panda ne litit, kobun lang'eiywotap nganaseetap Daudi eng' ye kitogostoe eng' irimeet, kosiir kootap Daudi kot koit ormariichetap peek eng' komostap kong'asiis.
38Ak ki wo kweanet age ne po pichooto che kimwaei kongoi, kotorookta icheek ak ki asup icheek, kobooto kebeberta ne po piik eng' irimeet parak kobun teekseet ne kooi parak ne po mastinwek che eecheen agoi irimeet ne tebees. 39Ki pun paragutap ormariichetap Ephraim ak ormariichet ne oos, ormariichetap njireenik, teekseet ne kooi ne po Hananel ak teekseet ne kooi ne po Hamea, agoi ormariichetap keechiirek. Kitononso icheek eng' ormariichetap riibiik.
40Ki tononso anyun kweanaichooto tuwai che po icheeget che kimwaei kongoi eng' kootap Kamuktaindet ak ki kimi tugul ak icheek kobooto kebeberta ne po pounik, 41tisiik, Eliakim, Maaseia, Miniamin, Mikaia, Elioenai, Zekariah, ak Hananiah, che ki tinyei iryagook, 42ak Maaseia, Semaiah, Eleazar, Usi, Jeohanan, Malkija, Elam ak Eser. Kityeni tyeniik eng' kutit ne oo, kondochin Jesraia kandoindennywa.
43Ak ki igoito peetuunooto tiseiywek che eecheen ak koboiboitu, amu ki igoochi Kamuktaindet icheek koboiboitu eng' poiboiyet ne oo. Kiboiboitu ak icheek kwonyiik ak lagok, kot kegasune poiboiyetap Jerusalem ole loo.
Konunoigap Kootap Kamuktaindet ne Toroor
44Ki kilewen eng' peetuunooto piik koriip kooriik che po oriit ole kigonoree tuguuk, kagoochinoik che kinamjin parak, tongoanik ak kebeberwegap taman. Kiyumji koorchooto kobee mbareenik che po nganasook, kebeberwek che ki king'at eng' ng'atuutyet kobunji Tisiik ak Lawiik, amu ki paibait Judah agobo Tisiik ak Lawiik che kiboisyei. 45 Kitononji riipseetap Kamuktaindennywa ak riipseetap kaanyinyet. Ki yai anyun ko uu nooto tyeniik ak riibiik ko uu ng'atuutyetap Daudi ak ne po Solomon weeriinnyi. 46Amu kobooch peetuusyegap Daudi ak Asaph, ko ki mi chiito ne oo ne po tyeniik ak kimi tyenwogigap kalasunet ak kagoitoetap kongoi ne kigoochin Kamuktaindet. 47Ara anyun ki igoito `Israel tugul kebeberwegap tyeniik ak che po riibiigap kurgotik eng' peetuusyegap Zerubabel ak eng' peetuusyegap Nehemiah, ko uu che yamei peetuut age tugul. Ki itabaanji `piik Lawiik, ak ki itabaanji `Lawiik ak icheek weeriigap Aron.