Yaaktaetap Mugetuut ak Sarunet
1Ee Kamuktaindet ne Toroor, inyee Kamuktaindet ne po yaaktaetap mugetuut,
Iluu, inyee Kamuktaindet ne po yaaktaetap mugetuut.
2Ng'eet, inyee kirwoogindetap ng'wony:
Igeerchi menotik ko uu ye nyoljin.
3Ee Kamuktaindet ne Toroor, tyanitu,
Iterteerisyei kiptengeginik kot kotyanit?
4Ng'alaalati icheek ng'aleek che chaang', ng'alaale menoteet:
Ilasugei yaik tugul che po tengekto.
5Tuatui icheek piiguk, ee Kamuktaindet ne Toroor,
Ak konyalili icheek poroteng'ung'.
6Parei mosoget ak toondet,
Ak rumei che ma tinyei sigiik.
7Ak koleen, Ma keerei Kamuktaindet ne Toroor,
Ama mage kiy Kamuktaindetap Jakobo.
8Obwaat, okweek che o koseng'eng'inik eng' kwenutap piik:
Ak okweek che oo perberen, ong'omegitu auyo?
9Tos ineendet ne kiyaei itit, koma kastoi?
Tos ineendet ne kiyaei koonyek, koma keertoi?
10Tos ma itigoni ineendet ne kere kong' pororyosyek,
Ne ineendet ne ineeti piik naet?
11 Ingen Kamuktaindet ne Toroor kabwaatutigap chii,
Kole puch.
12Igasegei chii ne igeregong', ee Kamuktaindet ne Toroor,
Ak ineeti eng' ng'atuutiguk;
13Si kobiit imuung'ji eng' peetuusyegap nyalilda,
Agoi kebalji keriinget kiptengeginik.
14Amu ma toortai `Kamuktaindet ne Toroor piikyik,
Ama metoi porotennyi.
15Amu weekyingei kirwooget imanda:
Ak kosubi nooto tugul che po iman eng' mugulelwekwak.
16Tos ng'oo ne ng'eetei kotoreta eng' yaigap yaityo?
Tos ng'oo ne tononi kotoreta eng' kiptengeginik?
17Nda ki ma ek toreteennyu Kamuktaindet ne Toroor,
Ta kiga kochaakta saboondanyu komeny ye mi siisek.
18Ye kinga le, Ichaboitoi keldanyu,
Kotiia rireeneng'ung', ee Kamuktaindet ne Toroor.
19Eng' chaang'indap kabwaatutik che mi oriitinnyu
koboiboi kagaigaosyeguk saboondanyu.
20Tinyei yamdaet nee ng'echereetap pounatetap tengekwogik ak inyee, Ne chobei yaitwogik eng' ng'atuutik?
21Iyumigei agobo saboondap ne po iman,
Ak korwookyi korotiik che ma tinyei tengek.
22Ago ki koek Kamuktaindet ne Toroor irimennyu ne kooi;
Ak Kamuktaindennyu rwandet ne amwechini.
23Ak ki koweekyi icheek tengektonywa,
Ak koisto icheek amu tengektonywa;
Ak kowong' icheek Kamuktaindet ne Toroor, Kamuktaindennyo.