Saaetap Toreteet kobun Laitoryat ne po Koigeny
1Kas saaennyu, ee Kamuktaindet ne Toroor,
ak ingobwonjin riirekyuk.
2Ameung'ena togeng'ung' eng' peetuutap nyalildanyu!
Epcha iit;
wolwo chokyi eng' peetuut ne aguursei.
3Petos peetuusyekyuk ko uu iyeto,
ak kibeelei kawekyuk ko uu kegenget.
4Kagebir muguleldanyu ko uu susweek ak kagores;
ak autye agot aam amitwogikyuk.
5Amu tuugeetap tigenennyu
ko kanamgei kawekyuk ak panyeek.
6Aa uu chebo kibabaa ne po surkwen;
kaige anee sugurut ne po surkwen.
7Ariipsei, ak kaaegu
ne kergei ak toriityon ne mi ineegei koot parak.
8Rosyina puunikyuk peetuut komugul;
icheeget che wecho miising' ko poisyee kainennyu ko chubisyee.
9Aame oreek koek amitwogik,
ak ki aburuch tuguukyuk che aee kobooto peegap kong',
10amu koroomindap nereegeguk ak nyitateng'ung';
amu ki iganaba ak iwiirta.
11Uu peetuusyekyuk urwet ne iyaptagei;
ak ki ares ko uu susweek.
12Ago inyee, ee Kamuktaindet ne Toroor, ilaitorani koigeny;
tebyei kabwaatetap kaineng'ung' agoi ibinwek tugul.
13Ing'eete ak iriiree Zion,
amu kagoyam keriree,
ee, kagoit peetuut ne ki kichopchi.
14Amu poiboitu kiboitiniguk eng' koikyik,
ak ko riiree temburyekyik.
15Iywei anyun pororyosyek kainetap Kamuktaindet ne Toroor,
ak koywei laitorinik tugul che po ng'wony toroornateng'ung'.
16Teechei `Kamuktaindet ne Toroor Zion,
taagu inee eng' toroornatennyi.
17Kagogas saaetap kibananiat,
ama sas saaennywa.
18Ngesir niito agobo ibinda ne tuun piitu;
si kolas Kamuktaindet ne Toroor `piik che tuun ki sichei.
19Ki kogeer ineendet olito po ng'wony eng' toroorindap oldanyi ne tiliil;
ki keer Kamuktaindet ne Toroor ng'wony eng' kipsengwet,
20si kogas tigenetap kimonjororyot;
si kotyach icheek che kigechopchi meet;
21si kobarta piik kainetap Kamuktaindet ne Toroor eng' Zion,
ak kalasunennyi eng' Jerusalem;
22Ye kagoyumgei piik,
ak laitornatosyek, si koboisyechi Kamuktaindet ne Toroor.
23Ki yai kimnateennyu konyalul eng' ooreet;
kitil peetuusyekyuk konwagitu.
24Ki ale, “Ee Kamuktaindennyu, amemuta
eng' kwenutap peetuusyekyuk.
Tebyei kenyisyeguk agoi ibinwek tugul.”
25 Ki iyai ole tonone ng'wony keny,
ak poisyetap euneguk kipsengwet.
26Petos icheek, ago itebye inyee agoi;
osegitu icheek tugul ko uu ngoryeet.
Ak iwale icheek ko uu ngoryeet, ak kowalogis.
27Ago ii uu nooto inyee agoi,
ama tinyei kenyisyeguk ole igeesunegei.
28Tebyei ko riibotin lagogap kiboitiniguk,
ak kimitu iyotennywa eng' taing'ung'.