Kamuktaindet ko Yaindet
1Ilasu Kamuktaindet ne Toroor, ee saboondanyu.
Ee Kamuktaindet ne Toroor, Kamuktaindennyu, ii oo miising'.
Ilaachi teegisto ak etunateet.
2Inyee ne itugegei lapkeiyet ko uu ngoryeet;
iitoi kipsengwet ko uu ngoryeet,
3Ineendet ne indoi kimurtoinigap kooriikyik peek parak,
ineendet ne yaei poolik koek chepkichutinnyi,
ne wendote kebebaigap usoonet:
4 ineendet ne yaei usoonaik koek chechiik che kiyooktoi,
ne yaei kiboitiinikyik koek maat ne liplibeni.
5Ki ilumda lumeiywek che tonone ng'wony,
si ma ki isto agoi koigeny.
6Ki ilaakyi ng'wony rireet ko uu ngoryeet;
ki imaluuchi peek tuloonook.
7Ki mweiso icheek eng' kereng'ung' po kong',
ki chaakta eng' cheetap tuleeng'ung'.
8Ki togosta tuloonook, ak ki choorchigei atebwosyek,
agoi koit ole ki ichopchi.
9Ki inde kiwoteet si ma siir,
si ma week kogeny kotuch ng'wony.
10Iyooktoi kong'igap peek korootyi atebwosyek;
chokyogoni eng' tuloonook:
11Inagi peek tyondo age tugul ne po timiin;
imise sigirogap timiin meleldanywa.
12Menyei toriitik che po parak ngeguusyekwak,
tyendos eng' mooriikap keetiik.
13Ibise peek tuloonook eng' kooriikyik;
piyonyi ng'wony logoegap poisyoniguk.
14Ibiityin tuuga susweek,
ak ingweek si koboisyee chiito,
si komoong' amitwogik eng' ng'wony:
15ak divaik che iboiboi muguleldap chiito,
ak mwaita ne itilyali togeennyi,
ak amitwogik che igimiti muguleldap chii.
16Piyonyi peek keetiigap Kamuktaindet ne Toroor;
taragonigap Lebanon, che ki komiin.
17Ole teechei kesonokwak `toriitik;
kootap cheptalamyat piribiryet.
18Po tuloonook che kooen ng'oroorek che po timiin;
rwandosyek ko ole mwechin kenerok.
19Ki inde arawet si koboor peetuusyek;
ingen asiista ole roroktae.
20Iyae mesundeito, ak koek kemoi,
eng' nooto anyun, koguiguiyon tyony age tugul ne po timiin komong'.
21Pooriseni neranigap ng'etuunyik ye mi logeennywa,
ak cheeng'ei amitwogikwak eng' Kamuktaindet.
22Ye chor asiista komwei,
ak koruiyo eng' kebenonikwak.
23Wendi chiito poisyennyi
kwo kobois agoi koimen.
24Ee Kamuktaindet ne Toroor, chaang' ne tya poisyoniguk!
Ki iyai tugul eng' utaatyet;
nyiitaat ng'wony mogornatosyeguk.
25Mi oliin nyanjet, ne oo ak ko tebees,
ole mi tuguuk che ichuutegei che ma iitoksei,
tyong'ik che mengeechen ak che eecheen.
26 Pendi olooto melisyek,
mi olooto tyondo ne oo ne po peek, ne uu ting'ong'et, ne ki iyai kourerene olooto.
27Igenin chuuto tugul,
si igoochi amitwogikwak eng' peetuusyekwak.
28Iyumi icheek chooto che igoochini;
ing'aanye eung'ung' ak piyang'dos icheek tuguuk che myach.
29Ye keuny togeng'ung', kotoptobenso;
ye inemu kabusennywa, kobegu icheek,
ak koweektagei temburyekwak.
30Iyooktoi Kabuuseng'ung' ne Tiliil, si keyai kobiit, kosapcho;
ak ichobe itoondap emet koleelit kogeny.
31Ingotep toroorindap Kamuktaindet ne Toroor koigeny;
Ingobaibait Kamuktaindet ne Toroor eng' poisyonikyik.
32Potani ng'wony ye kageer ineendet;
twaei tuloonook ak koiyenso.
33Atyenjini Kamuktaindet ne Toroor kotee asabe;
atyenjini Kamuktaindennyu kalasunet kota asabe.
34Ingochamagis kabwaatutikyuk eng' ineendet;
agasigei eng' Kamuktaindet ne Toroor.
35Ingiwong' kiptengeginik eng' ng'wony,
ak ingobetyo che yaacheen agoi.
Ilasu Kamuktaindet ne Toroor, ee saboondanyu.
Olasu Kamuktaindet ne Toroor!