Atebeet ne nyolu eng' igoorto
1Ngot kegoonin iegu tononjinindetap igoorto ko metoroorgei;
egu eng' kwenunnywa age eng' icheek.
Taach icheek korook yeityo itep ng'wony;
2ye kaitar poisyoniguk tugul itep ng'wony eng' oldang'ung',
si ibaibaitu kobooto icheek
ak itaach kuutweet ne po kandoinatet ne myee.
3Ng'alaal ngot ko ii oo eng' kenyiisyek amu niito ko imandang'ung',
ago eng' ng'omnateet, ametonon tyendo.
4Ole mi kabaibaetapkei ko meroong'u ng'aleek;
amebooru somaneng'ung' eng' kasarta ne ma nooto.
5Ng'oksetap koita ne piriir imendeiywo eng' paragutap thahabu
ko kabartaetap tyendo eng' igoorto ne po divaik.
6Ng'oksetap emerald eng' paragutap thahabu
ko uu anyinyindap tyendo kobooto divaik che anyiny.
7Ng'alaal inyee ne ii neran ngot ko magaat,
ago mat inyil ing'alaal, aiya ngot kesoomin.
8Inwagiit; mwaa che chaang' eng' ng'aleek che tutigin;
egu chii ne ingen ak komuuchi koriip ng'elyeptanyi.
9Mebooru ile ogergei ak che taagunotiin;
ak ye ng'alaali age ko mechaugei.
10Ko uu ye indoe `kalyeleet tuleet,
ko uu nooto teegisto eng' ineendet ne teegisigei.
11Uui imete igoorto eng' kasarta ne myee ameegu ne letu;
chaakte kaa ametononote.
12Ibaibaigei eng' kaa kot kogaskei muguleldo,
meyai tengek eng' kawaletapkei.
13Ago ne siirei tugul itoroor Yaindeng'ung',
ne inyitun konunoikyik che myach.
Aiyebindo ne po Kamuktaindet
14Ineendet ne cheeng'ei Kamuktaindet kotaachei kaneetisyennyi,
ak chooto che ng'eetos karon kocheeng' ineendet konyooru chamet.
15Ineendet ne cheeng'ei ng'atuutyet kinyiti ng'atuutyet,
ago ibuti chombilindet agobo nooto.
16Chooto che iywei Kiptaiyat kotilei kirwoogutik che po iman,
ak konaami icheek poisyonigap imanda ko uu lapkeiyet.
17Mwee kiptengekyot kereetap kong',
ak nyooru kotil ng'olyoo ko uu kabwaatennyi.
18Chii ne ng'oom koma sasei ng'olyoo ne myee,
ago menotik ak kiplaskeinik koma mi kiy ne iywei.
19Mat iyai kiy koma ibwaat,
ago ye kaiyai nooto, ko meloot indara.
20Mat ibun ooreet ne nyiitaat ng'oiyondisyek,
amebutyi mesteet konyil aeng'.
21Mat iyangei miising' agobo ooreet ne myee,
22ago igoochigei iriip ortinweguk.
23Riipkei eng' poisyo age tugul,
amu niito ko riibetap ng'atuutik.
24Ineendet ne tinyei ng'atuutyet ko riibegei ineegei,
ak ineendet ne iyani Kiptaiyat koma ityin kiy ne ya.