Kergong'yet ne ityin kiptengeginik
1Mat imakyigei chaang'indap lagok che ma tilei kiy,
amebaibaitune lagok che ma iywei Kamuktaindet.
2Ngo tesak icheek, ko mebaibaitune icheeget,
kobatee komi icheek kayweetap Kiptaiyat.
3Mat imang'u agobo sabeennywa,
anan ityegei chaang'indonywa.
Kaigai agenge kosiir eliphuut,
ak kaigai ilil ko metinye lakwa kosiir lagok che ma iywei Kamuktaindet.
4Nyie piik nganaseet kobun chii agenge ne utaat,
ago kuberi yooto amu ooreetap chii agenge ne po piik che yaach.
5Ki kogeer kondanyu tuguuk che chaang' che uu chooto,
ak ki kogas itinnyu tuguuk che kikwong'e che siirei chu.
6Kilali maat eng' tuiyetap kiptengeginik,
ak laldos nereegek agobo poror ne ngelelyon.
7 Ki ma nyochi kaat chemosinik che po keny
che ki ingelelji amu eng' kimnateennywa.
8Ki ma riiree `inee piik che po kokwetap Lot,
che ki wech inee amu menatennywa.
9Ma iboorchi inee rireenet pororyet ne kiga ketetyi ng'emisyet,
eng' chooto kiga ketoorta ko looegitu amu tengekwogikwak;
10anan agot eng' asigarichooto eliphuusyek pogol lo che kibune keelyek,
che ki tuiyo kibagenge, ko ki ingelelso eng' menatennywa.
11Agot nda ki mi chii agenge kityo ne ngelelyo,
ko kita po kwang'ut ngemeto koma kigergong' ineendet.
Tinyei Kiptaiyat rireenet ak ko nereechi,
tinyei inee kimnateet ko nyochi kaat ak kora ko roong'u nereegek.
12Toroor ko uu rireenennyi, uu nooto agine pirennyi;
irwokyin chii ko uu poisyonikyik.
13Machilili kiptengekyot kobooto parunenik,
ak ma egu puch muitaetap che iywei Kamuktaindet.
14Yaei inee ko piit poisyo age tugul ne po rireenet;
taachei chii age tugul ko uu poisyonikyik.
17Mat imwa ile, “Aa unyaat eng' Kiptaiyat,
ak ng'oo ne ingeno eng' parak?
Ma mi ne ingeno eng' kwenutap piik che chaang',
amu aa nee eng' yautik che ma iitoksei?
18Keero, parak ak kipsengwet ne po parak miising',
keriinget ne ma tinye ole poochin kobooto ng'wony, potandos tugul eng' ruitoitonyi.
19Tuloonook ak rwandosyegap ng'wony,
ko poldos ak ko potandos ye keer `inee icheek.
20Ago ma mi chii ne imuuchi ko kuiyo niito,
ak ng'oo ne imuuchi ko kuiyo ortinwekyik?
21Ko uu usoonet ne oo ne ma imuuchi kogeer chii,
ara poisyonikyik che chaang' ko ung'ootiin.
22Ng'oo ne mwaitoi poisyonikyik che po imanda?
Anan ng'oo ne igeni icheek? Amu ng'olyoondennyi ko loo miising'.”
23Kabwaatutigap chii ne uu nooto koma tinyei kaguiyet,
ibwaati ko uu nooto chii ne ma tinyei naet ak ko perber.
Utaatyetap Kamuktaindet eng' yautik
24Lakweennyu, kasa si kobiit inyooru naet,
ak iepchi iit ng'aleekyuk.
25Agoonin kaneetisyet ne po ng'omnateet,
ak aneetiin naet komyee.
26Kingo yai Kiptaiyat poisyonikyik eng' taunet,
ak kinga yai icheek, kong'at ole poochin kiwotosyekwak.
27Ki tet poisyonikyik eng' teteet ne po koigeny,
kobooch taunet agoi ibinwek tugul.
Ma amei rubo anan ko ng'etyo,
ama pagaktoi icheek poisyonikwak.
28Ma toortai age age,
ak ma koi ngelelji ng'olyoondennyi.
29Kigeerto anyun Kiptaiyat kogeer ng'wony,
ak konyiit yooto tuguukyik che myach.
30Ki inyiit ng'wony tuguuk tugul che saptos,
ak weekyingei `icheek ng'wonyunooto.