1Ee Kiptaiyat, Kwanda ak Pounindetap sabeet,
amebagaaktaa kong'ema ng'aleekyuk,
amechamwa abut amu chooto!
2Ng'oo ne chobei piruutik agobo kabwaatutikyuk,
ak ng'oo ne ineeti utaatyet muguleldanyu,
si ma meton ye ami eng' lelutik,
ak si ma utye chalwogikyuk?
3Ngo ma uu nooto kotesaksei lelutkyuk,
ak ko chaang'aitu chalwogikyuk.
4Ee Kiptaiyat, Kwanda ak Kamuktaindetap sabeennyu,
ame koona aek ne tinyei koonyek che ichaugei,
5ak istoena maguutik che yaach.
6Mechamji keiyandit anan kasetap myat koterteera,
amechamji koboiywo maguutik che po teweernateet.
Kayasyosyek
7Lagokyuk, kas kaneetisyet agobo ng'alaalet,
chii ne riibei nooto koma koi nam mesteet.
8Kinamee kiptengeginik ng'alaalennywa;
chubiindet ak menotik kenamee chooto.
9 Amengonaita kuting'ung' koyai kayasosyek,
anan konaita komwaimwae kainetap Ineendet Ne Tiliil.
10Kiboityo ne kiriibe kotugul,
koma tebyei koma tinye pireet.
11Ineendet ne yaei kayasyosyek che chaang' ko nyiitaat yaityet,
ama siirtoe koonyi kergong'yet.
Ng'alaalet ne ya
12Mi ole uu ng'alaalet ne kirogee meet,
ma koit kasar ne kinyoorchin nooto iyoteetap Jakobo.
13Amechamji kuting'ung' konaita komwae che yaacheen,
amu ngiya nooto iyae tengekto.
14Ibwaat kwandang'ung' ak kamenng'ung',
ye ketep ng'wony ak che eecheen,
anan imuuch iutyengei eng' tainnywa,
ak itoogu ko uu abusaneet eng' atebeeng'ung' ne ya.
Eng' nooto igas ko uu yo ki kaigai koma kisichin,
ak ichup peetuut ne ki kisichin.
15Chooto che ki konaita koboisyee ng'alaalet ne ya,
koma koi ineetkei atebeet ne myee ko tee kosabei.
Kesesnatet
16Piik che kergei kotese koyaei tengek eng' tengek,
ak ne po somok ko ibu nereegek.
Mageet ne lalei ko lalei ko uu maat
ak ma koi imiisok ago kogeskei laleet.
Ineendet ne keseseni ak tilyennyi ne neegit,
koma metoi agoi kobeel maat ineendet.
17Eng' kipsesyon ko amitwogik tugul ko myach,
mang'etei inee agoi kome.
18Ineendet ne yachin chalwok itogunnyi ne po katunisyet
kong'alaaljingei koleen, “Ng'oo ne keera?
Kayema mesundeito ak kaunya inatusyek,
ak ma mi chii ne keera. Amu nee si aiimgei?
Ma koi tuun kobwaat Ineendet Ne Toroor Miising' agobo chalwogik.”
19Kaiyweisyennyi ko tokyingei konyegap piik kityo,
ama ingen kole konyegap Kiptaiyat,
ko iluu konyil eliphuusyek taman kosiir asiista.
Keerei kebeberta age tugul ne po sabeetap chii,
ak keerei agoi kebeberwek che ung'ootiin.
20Kotom ketoi keyai ng'wony ko kinaat eng' ineendet,
ak uu nooto kogagotwoisyok yaennyin.
21Kigerei kong' chiichi eng' ortinwegap nganaseet,
ak eng' ye ma ibwaatyin nooto, kenamei ineendet.
22Ara uu nooto kwony ne metoi manong'otyonnyi,
ak kosikyi ineendet lakweet ne tuun indye tuguuk kobun muren age.
23Netai eng' tugul ko kagobut ng'atuutyetap Ne Toroor Miising',
ne po aeng' ko kagochalwogenji manong'otyonnyi,
ne po somok ko amu kesesnatennyi ko kagoyai ibeetapkei,
ak kagosich lagok kosigee chiito age.
24Kimutu ineendet ineegei konyo taitap tuiyet,
ak kergong'yennyi koityin lagokyik.
25Matebyei kogaegei lagokyik
ak morikyik ko mayie logoek.
26Metoi inee eng' let kabwaatetap chubeet,
ak kalilanennyi koma koi kiisto.
27Chooto che kang'et kosapcho eng' ineendet ko nae
kole ma mi kiy myee kosiir kayweetap Kiptaiyat,
ak ma mi kiy ne karaaran kosiir kega iit ng'atuutigap Kiptaiyat.