Kibookyin piigap Israel kemoi
1Ago oo kirwoogeng'ung' ago ui kearoor
nooto amu nee asi kobetos che ma mache kineet.
2Ye kingo pwat piik che kolkol kole ki konde pororyeng'ung' ne tiliil eng' pounatennywa,
ko ki kirat icheek eng' kemout ne koi ne po mesundeito
kitebiso eng' kooriikwak, eng' loindap riibseng'ung' ne po koigeny.
3Ki ibwaatyin kole ki ung'ootiin tengekwogikwak,
ki kitektaegei patautap angeet ne oo ne tui,
ago nguno ko ki mi eng' kaiweisyet,
koaragendos ak kobotbotendos kogeero chesawilok.
4Ma imuuch agot kooriikwak che ki po mesundeito koteekta icheeget eng' tabotet,
ki tulji icheeget tuleet ne oo,
Ago ki iboorchigei icheeget hesawilook che ki tinyei togoochik che kisiring'is.
5Ki ma komi maat ne ki tinyei kimnateet kogoochi icheeget lapkeiyet
agot kecheik che ki ikweng'ndoi ko ki ma komuuchi koistoe icheeget mesundeitap meet.
6Ki mong'ji icheeget maatap kwong'eet
ne memuuchi kimugulmet age tugul konam kot kooro lapkeiyet,
ago eng' tabotennywa ko ki iyan kole chooto ki keer ko ki po kwong' kosiir che ki ibwaatyin kogeer.
7Ki kisiir ponitwogik che yaach che kiyaei icheek
ago ki kiteweer utaatyennywa ne ki lasegei.
8Ago ki lasegei icheek kole imuuchi koonda tabotet ak myandap saboondo,
ago nguno ko ki myandos icheeget eng' kaiweisyet ne milebich.
9Ki piityi icheeget kayweisyetap tuugeetap erenook ak tyong'ik che ki pwonjin icheeget.
10Ago ki petyo eng' tabotet, koywei koyaat konyekwak nganda kima komuuchi kotuch.
11Taunetap yaityet ko tabotet, ichubegei inyegei
ne tinyei kabwaatutik che yaach kogeere koigeny che yaach kosiir che po iman.
12Tabotet ko rerunatetap toreteet ne koonu ng'omnateet ne telelot,
13ak ye kasiir kaiweisyet kamang'unetap oriititap muguleldo
ko kaigai perberyet ne ibu nyalil.
14Ki ruiyo pichooto rwondap aryewenet eng' kemoi tugul,
nganda ki ma kotinyei kimnon kemout eng' icheeget,
amu ki punu emetap meet ne ma tinyei kimnon.
15Imuuchi ko ki oon icheeget uronogap kaiweisyet,
ak konam tamogaik ak konyalulso mugulelwekwak,
ago ki nyoor icheeget tabotet ne ki ma kobwaatyi.
16Ko uu nooto kitanui chii age tugul ne ki mi yooto
ak ki kiger eng' korgoreet ne ki ma kotinyei rateiwegap karnet.
17Ki kinam kabatiik, mestowek ak kiboitiinik eng' kertit
ak keratee tugul ratutyetap nyororetap mesundeito.
18Ye kingo kas koris age tugul ne siirtoi
ak tuugeet ne anyiny ne po toriityon eng' sogeek che kigaruiyo
anan mogochek che rwaei.
19Anan kabutetap rwandet ne ki kiyook,
anan ko tyong'ik che ki ma kotaagu che kiwooti ak kotildooti
anan ko tuugeetap tyong'ik che kimorortos eng' kolkolindo
ak tuugoosyek eng' kebenosyek che po tuloonook,
ak kitanuiso icheek eng' tobotet.
20Ki ikweny lapkeiyet ne iluu emet kimugul,
ago ki yai piik poisyonikwak ama eng' tabotet.
21Ago icheegei che ki kituch eng' kemounootok nyigiis
ne kergei ak musundeooto po meet ne ki igeni icheek,
ago ki ek icheeget mileet ne oo ne oo icheek agot kosiir mesundeotok.