1  Benjamini afyele Bela uwali ibeli lyakwe, Ashibeli ewali uwacibili, Ahara nao ewacitatu, 

2  Noha uwabune elyo Rafa uwacisano. 

3  Abana bakwa Bela bali ni Adda, Gera, Abihudi, 

4  Abishua, Namani, Ahoa, 

5  Gera, Shefufani na Huramu. 

6  Aba ebali abana bakwa Ehudi abali intungulushi sha mayanda ya bashibo abaleikala mu Geba elyo babatamfisha ku Manahati. 

7  Amashina yabo ni Namani, Ahiya na Gera uwabatamfishe. Kabili ewafyele Usa na Ahiudi. 

8  Kabili Sharaimu ashele afyala abana mu Moabu panuma yakutamfya abakashi bakwe Hushimu na Bara. 

9  Mu mukashi wakwe Hodeshi, afyelemo Yobabu, Sibia, Mesha, Malikamu, 

10  Yeushi, Sakiya na Mima. Aba ebali abana bakwe abaume, intungulushi sha mayanda ya bashibo. 

11  Muli Hushimu afyelemo Abitubi na Elipalu. 

12  Abana bakwa Elipalu bali ni Eberi, Mishimu, Shemedi uwakuulile Ono na Lodi ne mishi yashingulwike mumbali, 

13  elyo Beria na Shema abali intungulushi sha mayanda ya bashibo abaleikala mu Aiyaloni kabili ebatamfishemo abaleikala mu Gati. 

14  Ahio, Sheshaki, Yeremoti, 

15  Sebadiya, Aradi, Ederi, 

16  Mikaeli, Ishipa na Yoha e bana bakwa Beria. 

17  Abana abali bakwa Elipalu ni Sebadia, Meshulamu, Hisiki, Heberi, 

18  Ishimerai, Isilia na Yobabu. 

19  Abana bakwa Shimei bali ni Yakimu, Sikiri, Sabudi, 

20  Elienai, Siletai, Elieli, 

21  Adaiya, Beraiya na Shimurati. 

22  Abana bakwa Shashaki bali ni Ishipani, Eberi, Elieli, 

23  Abudoni, Sikiri, Hanani, 

24  Hamania, Elamu, Antotiya, 

25  Ipideya na Penueli. 

26  Abana bakwa Yerohamu bali ni Shemusherai, Shehariya, Ataliya, 

27  Yareshiya, Eliya na Sikiri. 

28  Aba bonse ebali intungulushi sha mayanda ya bashibo mu nkulo shabo. Kabili baikele mu Yerusalemu. 

29  Wishi wakwa Gibeoni aikele mu Gibeoni. Ishina lya mukashi wakwe ali ni Maaka. 

30  Elyo umwana wakwe ibeli ali ni Abudoni, elyo Suri, Kishi, Baali, Neri, Nadabu, 

31  Gedori, Ahiyo, Sekeri, 

32  na Mikiloti uwafyele Shimea. Nabo bene baikele mupepi na bamunyinabo mu Yerusalemu. 

33  Neri ewafyele Kishi, Kishi nao afyala Saulo. Elyo Saulo nao e wishi wakwa Yonatani, Malikishua, Abinadabu na Eshi Baali. 

34  Umwana wakwa Yonatani ali ni Meribu Baali nao ewafyele Mika. 

35  Abana bakwa Mika ni Pitoni, Meleki, Tarea na Ahasi. 

36  Kabili Ahasi afyele Yehoada, Yehoada nao ewafyele Alemeti, Asimafeti na Simuri. Elyo Simuri nao ewafyele Mosa. 

37  Mosa ewafyele Binea, Binea nao ewafyele Rafaya elyo Rafaya nao ewafyele Eleasa, na Eleasa ewafyele Aseli. 

38  Aseli akwete abana mutanda, na mashina yabo ni aya: Asirikamu, Bokeru, Ishimaeli, Sheariya, Obadia na Hanani. Aba bonse bali ni bamwana Aseli. 

39  Kabili abana bakwa Esheki munyina bali ni Ulamu ibeli lyakwe, Yeushi uwacibili elyo Elifeleti nao ewacitatu. 

40  Abana bakwa Ulamu bali abantu impalume shabulamba mukulwa inkondo, abacenjela mukubomfya amata. Balikwete abana na beshikulu abengi, bonse pamo bali umwanda umo na makumi yasano (

150  ). Bonse aba bali ba mu ndupwa shakwa Benjamini.

