1  Panuma ya nshita iyi, Nahashi imfumu ya bena Amoni alifwile elyo umwana wakwe ewamupyene pa bufumu. 

2  Davidi atontonkanya ati, “Kanange uluse kuli Hanuni umwana wakwa Nahashi, pantu wishi alilangile uluse kuli ine.” Kanshi Davidi epakutuma inkombe kuli Hanuni kukulanga icililishi cakuloosha wishi. Ilyo inkombe shakwa Davidi shafikile kuli Hanuni mu calo ca bena Amoni mukuyaloosha, 

3  bacilolo ba bena Amoni basosa kuli Hanuni abati, “Bushe muletontonkanya ukuti Davidi alecindika wiso mukutuma abantu bakwe kuli imwe mukulanga icililishi cakuloosha? Bushe aba bantu bakwe tabeshilefye mukulengula na mukufwailisha icalo kukuconaula?” 

4  Kanshi Hanuni epakwikata abantu bakwa Davidi, ababeya, aputula na malaya yabo pakati pa matako no kubabweseshamo. 

5  Ilyo umuntu umo aishile eba Davidi pa fyacitike kuli aba bantu, atuma inkombe shakuya bakumanya, pantu balibasebenye nganshi. Imfumu epakusosa aiti, “Ikalenifye ku Yeriko mpaka imyefu yenu ikamene, elyo mukabwele.” 

6  Ilyo abena Amoni bailwike ukuti naba lufyanya kuli Davidi, Hanani na bena Amoni batuma indalama amatalanta ikana limo (

1  ,

7  Bayashima amaceleta amakana amakumi yatatu na yabili (

32  ,

8  Ilyo Davidi aumfwa ifi, Davidi atumako Yoabu ne fita fyonse ifya baume babulwi ababulamba. 

9  Elyo abena Amoni bafuma baisa tantama mu mpuka shakulwilamo pa mpongolo yakwingilila mu musumba wabo, ninshi imfumu ishaishile shilifye sheka mu mpanga pa lwalala. 

10  Cilya Yoabu amona ukuti kuli imilongo yabulwi kuntanshi elyo na ku numa yakwe, asalapo fimo ifita ifyacenjela nganshi mu Israeli no kufitantamika ukulungamana na bena Aramu. 

11  Ifita fimbi ifyashala apeela mu maboko yakwa munyina Abishai kukufyangalila. Kabili afitantika ukulungamana na bena Amoni. 

12  Elyo Yoabu asosa ati, “Nga cakuti abena Aramu bancila amaka, awe lyena uli nokwisafye mukumpokololako. Lelo nga cakuti abena Amoni bakucila amaka, elyo ndi nokwisa mukukupokololako. 

13  Natube abakosa kabili abashangila pakuti tulwileko na maka abantu besu pamo ne misumba yakwa Lesa wesu. Shi Yawe nacitepo icilewama mu menso yakwe.” 

14  Kanshi Yoabu na bashilika ali nabo bafuma mukulwisha abena Aramu, awe nabo bafulumuka ukufuma pantanshi yabo. 

15  Cilya abena Amoni bamona ukuti abena Aramu balafulumuka, nabo bene bafulumuka pa cinso cakwa Abishai munyina kabili baya ingila na mu musumba. Kanshi Yoabu epakubwelelamo ku Yerusalemu. 

16  Panuma cilya abena Aramu bamona ukuti babacimfya ku bena Israeli, batuma inkombe shaya ita abena Aramu bonse abali kwishilya lya mumana. Elyo Shofaki umukalamba wa fita fyakwa Hadadesa ewalebatungulula. 

17  Ilyo Davidi bamweba pali ifi, alonganika abena Israeli bonse bayabuka no mumana wa Yordani. Abapalamina elyo abatantika mu milongo ya bulwi kuntanshi yabo. Davidi atantamika abashilika bakwe kukukumanya abena Aramu mu bulwi, bayamba no kubalwisha. 

18  Lelo abena Aramu bafulumuka pantanshi ya bena Israeli. Kabili Davidi nao epakwipaya abali pa maceleta yabo amakana cine lubali (

7  ,

40  ,

19  Ilyo ababomfi bakwa Hadadesa bamona ukuti babacimfya ku bena Israeli, bapanga umutende na Davidi bayamba no kumubombela. Kanshi abena Aramu tabafwaile ukwafwa abena Amoni nakabili.

