1  Abana bakwa Levi bali ni Geshoni, Koati elyo na Merari. 

2  Abana bakwa Koati ni Amuramu, Isa, Hebuloni elyo na Usieli. 

3  Abana bakwa Amuramu ni Aroni, Mose elyo na Miriamu. Elyo abana bakwa Aroni ni Nadabu, Abihu, Eleasa elyo na Itama. 

4  Eleasa afyele Fineasi, elyo Fineasi nao afyala Abishua. 

5  Abishua afyele Buki, elyo Buki nao afyele Usi. 

6  Usi afyele Serahia, elyo Serahia nao afyala Meraioti, 

7  Meraioti afyele Amaria, elyo Amaria nao afyala Ahitubi, 

8  Ahitubi afyele Sadoki, elyo Sadoki afyala Aimasi. 

9  Aimasi afyele Asariya, elyo Asariya nao afyala Yohanani. 

10  Yohanani afyele Asariya uyu wine ewali shimapepo mwi Tempele Solomoni akuulile mu Yerusalemu. 

11  Asariya afyele Amaria, Amaria afyele Aitubi, 

12  Ahitubi afyele Sadoki, elyo Sadoki nao afyala Shalumu, 

13  Shalumu afyele Hilikiya, elyo Hilikiya nao afyala Asariya. 

14  Asariya afyele Seraya, elyo Seraya nao afyala Yehosadaki. 

15  Yehosadaki nao asendelwe muli bunkole ilyo Yawe alekele abena Yuda na bena Yerusalemu basendwa muli bunkole ku kuboko kwakwa Nebukadinesa. 

16   Abana bakwa Levi bali ni Geshoni, Koati na Merari. 

17  Aya e mashina ya bana bakwa Geshoni: Libini na Shimei. 

18  Abana bakwa Koati bali ni Amuramu, Isari, Hebuloni na Usieli. 

19  Abana bakwa Merari bali ni Mali na Mushi. Kanshi ishi e ndupwa sha bena Levi ukulingana no mwakonkanina bashibo. 

20  Geshoni afyele Libini, Libini nao afyele Yehati elyo Yehati nao afyala Sima. 

21  Sima nao afyala Yoa, Yoa nao afyala Ido, Ido nao afyala Sera, Sera nao afyala Yeateraiya. 

22  Koati afyele Aminadabu, Aminadabu nao afyala Kora, Kora nao afyala Asiri, 

23  Asiri afyala Elikana, Elikana nao afyala Ebiyasafu, nao afyala Asiri. 

24  Asiri afyala Tahati, Tahati nao afyala Urieli, Urieli nao afyala Usia, Usia nao afyala Shauli. 

25  Abana bakwa Elikana ni Amasai na Ahimoti. 

26  Ahimoti afyala Elikana, Elikana nao afyala Sofai, Sofai nao afyala Nahati. 

27  Nahati afyala Eliabu, Eliabu nao afyala Yerohamu, Yerohamu nao afyala Elikana elyo Elikana nao afyala Samwele. 

28  Samwele afyele Yoeli, uwali ibeli lyakwe, na Abiya uwali uwacibili. 

29  Abana abaume bakwa Merari ni Maili, uwafyele Libini, Libini afyele Shimei, Shimei nao afyala Usa. 

30  Usa afyala Shimea, Shimea nao afyala Haggia, elyo nao afyala Asaya. Bakemba ba mwi Tempele 

31  Aba e baume Davidi asalile ukulatungulula inyimbo mu ŋanda yakwa Yawe, umo baletele imbokoshi ya Cipangano ukwisa tuushamo. 

32  Balebomba umulimo wakwimba inyimbo mu cifulo cakwikalamo ice Tenti lyakwa Lesa ilyakukumaninamo, mpaka Solomoni ilyo akuulile iŋanda yakwa Yawe mu Yerusalemu. Balebomba imilimo yabo ukulingana na mafunde yapeelwe kuli bena. 

33  Aba e baume babombele pamo na bana babo. Ukufuma ku bena Koati bali ni aba: Hemani, kemba wa nyimbo, umwana wakwa Yoeli, nao uwali umwana wakwa Samwele, 

34  nao uwali umwana wakwa Elikana, mwana Yerohami, nao uwali umwana wakwa Toa, 

35  nao uwali umwana wakwa Sufu, nao uwali umwana wakwa Elikana, nao uwali umwana wakwa Mahati, nao uwali umwana wakwa Amasai, 

36  nao uwali umwana wakwa Elikana, nao uwali umwana wakwa Yoeli, mwana Asariya, nao uwali umwana wakwa Sefania, 

37  nao ewali umwana wakwa Tahati, mwana Asiri, nao ewali umwana wakwa Ebiasafu, mwana Kora, 

38  nao uwali umwana wakwa Isa, umwana wakwa Koati, nao ewali umwana wakwa Levi, mwana Israeli. 

39  Elyo Asafu ewaleiminina ku kuboko kwakwa Hemani munyina. Asafu ewali umwana wakwa Berekiya, mwana Shimea, 

40  nao umwana wakwa Mikaeli, umwana wakwa Baseiya, mwana Milikiya, 

41  umwana wakwa Etini, mwana Sera, nao ewali umwana wakwa Adaiya, 

42  umwana wakwa Etani, uwali umwana wakwa Sima, mwana Shimei, 

43  uwali umwana wakwa Yahati, umwana wakwa Geshoni, nao uwali umwana wakwa Levi. 

44  Elyo na bamunyina abana bakwa Merari abali ku kuboko kwa ku kuso, bali ni Etani umwana wakwa Kisi, mwana Abudi, nao uwali umwana wakwa Maluki, 

45  nao umwana wakwa Hashabia, mwana Amasiya, nao uwali umwana wakwa Hilikiya, 

46  mwana Amusi, nao uwali umwana wakwa Bani, mwana Shemeri, 

47  nao ewali mwana wakwa Maili, mwana Mushi, uwali umwana wakwa Merari, mwana Levi. 

48  Elyo bamunyinabo abena Levi balisontelwe ukubomba imilimo imbi iyalekana lekana iya mwi Tenti lyakwa Lesa, ekutila mu ŋanda yakwe. 

49  Lelo Aroni na bana bakwe bena ebaletuula imituulo pa bulambo bwakocelapo amalambo elyo na pa bulambo bwakocelapo ububani, mu milimo yonse iyalecitika mu muputule wamushilo icine cine, no kufutilako abena Israeli pa fyabubifi ukulingana na fyonse ifyo Mose umubomfi wakwa Lesa akonkomeshe. 

50  Aba e bana bakwa Aroni: Eleasa ewali umwana wakwe, Fineasi nao ewali umwana wakwa Eliese, Abishua nao ewali umwana wakwa Fineasi. 

51  Buki nao ewali umwana wakwa Abishua, na Usi ewali umwana wakwa Buki. Serahiya ewali umwana wakwa Usi. 

52  Meraioti nao ewali umwana wakwa Serahiya, Amaria nao ewali umwana wakwa Meraioti, Ahitubi nao ewali umwana wakwa Amaria. 

53  Sadoki nao ewali umwana wakwa Ahitubi elyo na Aimasi nao ewali umwana wakwa Sadoki. 

54  Ishi e ncende baleikalamo, ukulingana ne mipaka ya fifulo fyabo ifyapeelwe ku bana bakwa Aroni aba mu lupwa lwakwa Koati, pantu ebo icipendwilo cantanshi cawilile. 

55  Babapeele Hebuloni mu calo cakwa Yuda pamo ne fitungu ifyashingulukako ifyakucemenamo ifitekwa. 

56  Lelo amabala ne mishi iyashingulwike umusumba fyena fyapeelwe kuli Kalebu umwana wakwa Yefune. 

57  Elyo ku bana bakwa Aroni bena bapeelwe umusumba wakufisamamo Hebuloni elyo ne misumba ya ku Libuna, Yatiri, Eshitemoa, 

58  Hileni, Debi, 

59  Ashani, Yuta elyo na Beti Shemeshi, pamo pene ne fitungu ifyaiko ifyakucemenamo ifitekwa. 

60  Kabili ukufuma ku luko lwakwa Benjamini bapeelwe imisumba ya Gibeoni, Geba, Alemeti elyo na Anatoti pamo pene ne fitungu ifyaiko ifyakucemenamo ifitekwa. Imisumba iyi iyapeelwe kuli ba lupwa lwakwa Koati yali yonse pamo ikumi limo na itatu (

13  ). 

61  Abashele aba mu lupwa lwa mutundu wakwa Koati bapeelwe imisumba ikumi limo iyapendelwe ukufuma kuli citika wa luko lwakwa Manase. 

62  Kabili ku bana bakwa Geshoni, ku ndupwa shabo shonse, bapeelwe imisumba ikumi limo na itatu (

13  ) ukufuma ku luko lwakwa Isaka, Asheri elyo na Naftali, no kufuma ku luko lwakwa Manase mu Bashani. 

63  Ku bana bakwa Merari, ku ndupwa shabo shonse, bapeelwe imisumba ikumi limo na ibili (

12  ) ukufuma ku luko lwakwa Rubeni, Gadi elyo na Sebuloni. 

64  Kanshi abena Israeli efyo bapeele abena Levi imisumba pamo ne fitungu ifyashingulukako ifyakucemenamo ifitekwa. 

65  Elyo ukufuma ku nko shakwa Yuda, Simeoni elyo na Benjamini babapeele imisumba ukupitila mukupendula yonse iyilumbwilwe amashina yaiko. 

66  Bamo aba mu lupwa lwa bana bakwa Koati bapeelwe imisumba ukufuma ku luko lwakwa Efulemu. 

67  Kabili bapeelweko umusumba umo uwakufisamamo uwa Shekemu, mu calo ca mpili icakwa Efulemu, elyo Gesa, 

68  Yokimeamu, Beti Horoni, 

69  Aiyaloni elyo na Gati Rimoni pamo pene ne fitungu ifyaiko ifyakucemenamo ifitekwa. 

70  Kabili ukufuma kuli citika wa luko lwakwa Manase, abena Israeli bapeele imisumba ya Aneri elyo na Bileamu pamo pene ne fitungu ifyaiko ifyakucemenamo ifitekwa ku bashelepo aba mu lupwa lwakwa Koati. 

71  Abana bakwa Geshoni bapeelwe Golani mu Bashani ukufuma mu lupwa citika wa luko lwakwa Manase elyo na Ashitaloti, pamo pene ne fitungu ifyaiko ifyakucemenamo ifitekwa. 

72  Elyo ukufuma ku luko lwakwa Isaka bapeelwe Kedeshi, Daberati, 

73  Ramoti elyo na Anemu pamo pene ne fitungu ifyaiko ifyakucemenamo ifitekwa. 

74  Ukufuma ku luko lwakwa Asheri bapokele Mashali, Abudoni, 

75  Hukoki elyo na Reboni pamo pene ne fitungu ifyaiko ifyakucemenamo ifitekwa. 

76  Elyo ukufuma ku luko lwakwa Naftali bapeelwe Kadeshi mu Galile, Hamoni elyo na Kiriataimu pamo pene ne fitungu ifyaiko ifyakucemenamo ifitekwa. 

77  Ku basheleko abena Levi, bamwana Merari, bapeelelwe ukufuma ku citungu cakwa Sebuloni, Yokunimu na Kata, Rimono na Tabo pamo pene ne fitungu ifyaiko ifyakucemenamo ifitekwa. 

78  Elyo ku lubali lumbi ulwa mumana wa Yordani, kwishilya ukufuma ku Yeriko, ku kabanga ka mumana wa Yordani, bapeelwe ukufuma ku luko lwa bena Rubeni imisumba Besa wa mu matololo, Yasa, 

79  Kedemoti na Mefati pamo pene ne fitungu ifyaiko ifyakucemenamo ifitekwa. 

80  Elyo ukufuma ku luko lwakwa Gadi bapeelwe Ramoti ya mu Gileadi, Mahanaimu, 

81  Heshiboni elyo na Yaseri pamo pene ne fitungu ifyaiko ifyakucemenamo ifitekwa.

