1   Calyumfwika ukuti bamo pali imwe bawila muli bucilende ubwabipisha. Bucilende ubwakuti nangu ni ku bantu abashaishiba Lesa tekuti mubusange. Umo pali imwe alyupa muka wishi. 

2  Nga cilumba nshi mwingakwata! Awe cena cifwile ukumuletela ubulanda. Mufwile ukutamfya mwibumba lyenu umuntu uwacita ifyo. 

3  Ine nangu ndi ukutali, mu mupashi mwena tuli na imwe pamo. Kabili umuntu uwacita icabipa ifyo, ine ku maka ya Mfumu Yesu nimupingula kwatifye tuli na imwe. 

4  Ilyo mukalongana pamo, na ine mu mupashi tukalongana na imwe. Elyo ku maka yakwa Yesu Imfumu yesu uukaba na ifwe, 

5  tukalubwila uyo muntu kuli Satana akonaule umubili wakwe, pakuti pa Bushiku bwa Mfumu, umupashi wakwe ukapusuke. 

6  Awe ukuitakisha kwenu takuweme! Bushe tamwaishiba ukuti intutumushi inono itutumuna umufuba onse? 

7  Kanshi fumyeni intutumushi yakale, pakuti mube umufuba upya. Lyena mukaba kwati mufuba upya umwabula intutumushi. Ine nalishininkisha ifyo fine efyo mwaba. Inshikunkulu ye Pasaka lyesu yalipekanishiwa, pantu Kristu umwana wa mpaanga we Pasaka, balimuleka ilambo. 

8  Kanshi natusefye Ipasaka lyesu, inshikunkulu ya Cakucilila. Tusefye ukwabulamo intutumushi yakale, intutumushi ibi kabili iyabukakashi, lelo tusefye no mukate uusuma uwacishinka uwabulamo intutumushi. 

9  Muli kalata umbi uo namulembele, namwebele ukuti muletaluka kuli bacilende. 

10  Nshaloseshe mukutila muletaluka ku bantu ba pano calo bacilende nangu abalunkumbwa lwa fyuma, nangu abapupu nangu abapepa utulubi. Awe pakutaluka kuli aba bantu shikanofye ninshi wafuma muno calo. 

11  Naloseshe mukutila muletaluka ku muntu uwakuti aleti, “Ndi munyinenwe muli Kristu,” lelo kabili ni cilende, nangu walunkumbwa lwa fyuma, nangu alapepa utulubi, nangu wamusaalula, nangu ni cakolwa, nangu ni mpupu. Umuntu wa musango uyo tecakwesha ukwikala nankwe nangu ukulya nankwe. 

12  Tauli mulimo wandi ukulapingula abantu abashili mu lukuta. Lesa umwine eukabapingula. 

13  Lelo aba mu lukuta kuti mwabapingula. Kabili calembwa ukuti, “Tamfyeni umuntu umubi mwibumba lyenu.”

