1  Mulempashanya nga filya ine mpashanya Kristu. Ukufimba ku mutwe pakupepa 

2  Ine ndemutasha pali ico lyonse mulanjibukisha. Kabili mulabaka na mafunde namushilile. 

3  Nomba ndefwaya ukuti mumfwikishe ukuti Kristu e mutwe wa mwaume onse. Elyo umwaume nao e mutwe wa mwanakashi wakwe. Elyo Lesa nao e mutwe wakwa Kristu. 

4  Kanshi umwaume onse nga alepepa nangu alesesema amashiwi yakwa Lesa nafimba ku mutwe, ninshi alesebanya umutwe wakwe. 

5  Elyo umwanakashi onse nao nga alepepa nangu alesesema amashiwi yakwa Lesa, ukwabula ukufimba ku mutwe, ninshi alesebanya umulume, umutwe wakwe. Pantu uyu wena cimo cinefye no mwanakashi uubeya ulukuso. 

6  Pantu umwanakashi nga talefimba ku mutwe calingafye nokuti abeye ulukuso. Apo cansoni ku mwanakashi ukubeya imishishi nangu ulukuso, kanshi alefimba ku mutwe. 

7  Umwaume wena tali nakufimba nelyo cimo ku mutwe, pantu aba e cata cakwa Lesa, alenga nokuti ubucindami bwakwa Lesa bumoneke. Umwanakashi ena e bucindami bwa mwaume. 

8  Pantu Lesa tabumbile umwaume ukufuma ku mwanakashi, lelo umwanakashi ewabumbilwe ukufuma ku mwaume. 

9  Pantu umwaume tabumbilwe pa mulandu wa mwanakashi, lelo umwanakashi wena abumbilwe pa mulandu wa mwaume. 

10  Pa mulandu wa bamalaika, umwanakashi afwile ukukwata icakufimba ku mutwe, nge cishibilo ca nsambu shakwe. 

11  Lelo mukwampana ne Mfumu mwena, umwaume alakabila umwanakashi, elyo umwanakashi nao alakabila umwaume. 

12  Pantu nga filya umwanakashi abumbilwe ukufuma ku mwaume, efyo nomba umwaume afyalwa ku mwanakashi. Kabili ifintu fyonse fyatula kuli Lesa. 

13  Nomba pinguleni mwe bene, bushe kuti calolamo umwanakashi kukupepa Lesa ukwabula ukufimba ku mutwe? 

14  Bushe tefyo efintu tumona ukuti umwaume nga ateka ifimishishi ifingi cansoni nganshi? 

15  Lelo umwanakashi nga ateka imishishi iyitali, wena cakumuyemfya. Pantu imishishi apeelwa yakumufimba. 

16  Lelo umo nga alacita ifikansa pafyo nalanda, kwena ifwe e lutambi twaishiba, elyo ne nkuta shakwa Lesa shonse nasho e lutambi shikonka. Umulalilo wa Mfumu (Mateo 

26  :

26  -

29  ; Mako 

14  :

22  -

25  ; Luka 

22  :

14  -

20  ) 

17  Mu mashiwi ya fyakukonka nalamweba, nshilemutasha iyoo, pantu ukulongana kwenu kukupepa takumuwamya, kumubifyafye. 

18  Icakubalilapofye, nalyumfwa ukuti kulaba ukupusana ilyo mulongana kukupepa. Kwena nalisumina ukuti fimo pali ifyo naumfwa fyacishinka. 

19  Elyo ukupusana kwena kuli nokubako, epakwishiba bwino bwino abacishinka pali imwe. 

20  Kanshi ilyo mulongana pamo, tamulongana kukulya umulalilo wa Mfumu iyoo. 

21  Pantu pakulya, cila muntu atampa alalya icakulya cakwe, bamo bekala ne nsala, elyo bambi bena balekolwa. 

22  Bushe tamwaba na mayanda yakulilamo no kunwenamo? Bushe nalimo lukuta lwakwa Lesa mwasuula? Nangu nalimo kufwayafye ukuti abalanda bekatwe ne nsoni? Bushe finshi ningamwebapo pali ici? Bushe muleti kumutasha? Awe iyoo tekuti mutashe! 

23  Pantu ici eco napokelele ku Mfumu, kabili eco namushila. Neci cakuti, icungulo ubushiku bwine Imfumu Yesu yaposelwemo ku balwani, yabuulile umukate. 

24  Elyo yatasha Lesa, yaumokola, yasosa nokuti, “Uyu mubili wandi uo nalapeela kuli imwe, mukalecita ifi pakunjibukisha.” 

25  Mu musango umo wine ilyo bapwa ukulya, Yesu abuula ulukombo, asosa ati, “Uyu mwangashi uli mu lukombo e cipangano cipya ica mulopa wandi. Lyonse ilyo mukalanwa, mukalecita ifi pakunjibukisha.” 

26  Kanshi ilyo mulelya uyu mukate no kunwa umwangashi muli ulu lukombo, ninshi mulebila imfwa ya Mfumu, mpaka ikabwele. 

27  Eico kanshi onse uwalya uyu umukate, nangu anwa kuli ulu lukombo lwa Mfumu mu musango uushilingile, ninshi acita umusaalula ku mubili na ku mulopa wa Mfumu. 

28  Kanshi pakubala umuntu aleimona nga nalinga, elyo alyeko umukate no kunwako ku lukombo. 

29  Pantu umuntu uwalya no kunwa, ukwabula ukwiluka bwino pa mulandu wa mubili wa Mfumu, ninshi wena kukandwa kwakwe alya no kunwa. 

30  Eico kanshi pali imwe, abengi balwele kabili balinakuka, elyo bambi balifwa nokufwa. 

31  Lelo pakubala atulasakamana ukumona nga natulinga, Imfumu nga tekuti itukande. 

32  Nomba ilyo Imfumu itupingula nokutusalapusha, ni pakuti twikakandilwa pamo na bantu ba cino calo. 

33  Kanshi bamunyinane, nga mwalongana kukulya umulalilo wa Mfumu, mulepembela abanenu. 

34  Uyo onse uuli ne nsala, kuti alila kumwakwe, epakuti ukulongana kwenu kwikalenga ukuti mube no mulandu. Imilandu imbi yena nkesa mweba ifyakucita nga naisa.

