1  Bamunyinane, nalifililwe ukulanda kuli imwe nga ku bantu abatungululwa na Mupashi, lelo nalelanda kuli imwe nga ku bantufye, pantu mwalifye utucece mukukonka Kristu. 

2  Nalemonshafye ibele, nshalemulisha ifyakulya ifyakosa, pantu mwali tamulalinga. Kwena na nombaline tamulalinga. 

3  Pantu na nomba mucili na mano ya bantu ba cino calo. Pali imwe pacili umufimbila no kulaumana, bushe te manofye ya bantu ba cino calo ayo? Bushe tamulelangafye ukuti muleikalafye nga bantu ba cino calo? 

4  Ilyo umo alasosa ati, “Ine ndi wakwa Paulo,” na umbi nao ati, “Ine ndi wakwa Apolo,” bushe tamulekonkafye amano ya bantu ba cino calo? 

5  Nga kanshi Apolo nani? Nga Paulo nao nani? Aba bonse babomfifye bakwa Lesa, abalenga ukuti musumine. Kwena cila umo ali nokubomba umulimo Imfumu yamupeela. 

6  Ine nalibyala imbuto, Apolo nao aisa tapilila, lelo uwalenga ukuti fikule ni Lesa. 

7  Uulimba no utapilila tabali nelyo cimo, lelo Lesa uulenga fikule ewacindama. 

8  Uulimba no utapilila babombafye umulimo umo wine. Lesa akabalambula ukulingana nefyo cila muntu abombele umulimo wakwe. 

9  Ifwe pamo tulifye ababomfi bakwa Lesa. Elyo imwe muli bala lyakwa Lesa, kabili iŋanda yakwa Lesa. 

10  Lesa ku cikuuku ankwatila, ndabomba nge ncenshi mukukuula. Nalimba umufula, na umbi eulekuulapo. Elyo na onse uulekuulapo, acenjele pakukuulapo. 

11  Kabili tapali nangu umo uwingemba umufula umbi. Umufula waimbwa kale, ni Yesu Kristu. 

12  Pali uyu mufula, pakukuulapo umuntu kuti abomfya icela ca golide, icela ca silifa, amabwe ayasuma ayamutengo, kuti abomfya ifimuti, imisanse, nangu ifyanifye. 

13  Lelo imilimo cila muntu abomba ikeshibikwa, pantu Ubushiku bwa Mfumu bukesa isokolola. Ubo Bushiku bukesa no mulilo uwakusokolola imilimo cila muntu abomba. Pantu ni kukupya mu mulilo eko imilimo ya cila muntu abomba ikamoneka ifyo yaba. 

14  Uo ico akuula pa mufula tacakapye na mulilo, ninshi uyo eukapoka icilambu. 

15  Lelo uo ico akuula cikapya, wena akapelwapofye, nangu umwine wena akapusuka kwempe ku mulilo. 

16  Bushe tamwashininkisha ukuti nimwe itempele lyakwa Lesa, na Mupashi wakwa Lesa ekala muli imwe? 

17  Umuntu nga aonaula itempele lyakwa Lesa, nao Lesa akamonaula. Pantu itempele lyakwa Lesa lyamushilo, kabili imwe, imwe bene nimwe tempele lyakwe. 

18  Umuntu nelyo umo elaibepa. Ngo muntu umo pali imwe aleitunga ukuba uwamano, ukulingana na mano ya bantu ba cino calo, atale aisangule impelwamano, elyo ninshi akaba uwamano icine cine. 

19  Pantu amano ya bantu ba cino calo, buwelewele pa cinso cakwa Lesa. Efyo calembwa ukuti, “Lesa ekatila abamano ku bucenjeshi bwabo bwine.” 

20  Elyo pambi napo calembwa ukuti, “Imfumu yalishiba ifitontonkanya abamano, no kwishiba yaishiba ukuti fyabuwelewele.” 

21  Kanshi mwilaitakisha pafyo abantu bacita. Pantu ifintu fyonse fyenu. 

22  Paulo, Apolo, na Kefa, cino calo, ubumi ne mfwa, ifilipo ne fya kuntanshi, fyonse ifi, fyenu. 

23  Nomba imwe muli bakwa Kristu, Kristu nao wakwa Lesa.

