1  Nomba bamunyinane, ndefwaya ukumwibukishako Imbila Nsuma namushimikile, iyo mwapokelela, kabili iyo mwashintililapo. 

2  Iyi Mbila Nsuma naimupususha, kumfwa nga mwaikatisha amashiwi namushimikile. Lelo nga mwasuminefye pa kanwa, ninshi ukusumina kwenu kwafyefye. 

3   Pakubalilapofye icintu icikalamba ico nafundilwe, ico na imwe namushila cakuti Kristu afwilile pa mulandu wa fyabubifi fyesu, nga filya calembwa mu Malembo Yamushilo. 

4  Kabili alishiikilwe, elyo aisa bushiwa pa bushiku ubwalenga shitatu nga filya calembwa mu Malembo Yamushilo. 

5  Kabili abalilepo ukumonekela kuli Kefa, elyo limbi ku basole ikumi limo na babili. 

6  Elyo aishile monekela na ku babwananyina bonse pamo abacilile imyanda isano. Abengi bacili abomi, bamo bena balifwa. 

7  Kabili aishile monekela na kuli Yakobo, elyo panuma aisa monekela na ku basole bonse. 

8   Pakulekelesha aishile monekela na kuli ine, neo mu cisumino naba nga kapopo. 

9  Abasole banandi bonse balicindamapo ukucila ine. Ine nshalinga nokuti balenjita umusole, pantu ine nalecusha ulukuta lwakwa Lesa. 

10  Nomba ku cikuuku cakwa Lesa naba fino fine naba. Elyo ne cikuuku Lesa ankwatila calibomba nganshi muli ine. Pantu nalibomba no kucila abasole bambi, nomba kwena tekuti ntile nine, lelo cikuuku Lesa ankwatila ecibomba muli ine. 

11  Kanshi cibe nine nangu basole bambi, ifi fine efyo tushimika. Kabili ifi fine efyo mwasuminamo. Apo Kristu alishukuka ku bafwa na ifwe tukashukuka 

12  Nomba ifwe tufunda ukuti Kristu alibuuka ku bafwa, nga kanshi bamo pali imwe kuti balasosa shani ukuti abafwa tabakashukuke? 

13  Abafwa nga tabakashukuke, ninshi na Kristu tabuuka ku bafwa. 

14  Kabili Kristu nga tabuuka ku bafwa, ninshi ifyo tubila fyafyefye, ne cisumino cenu naco cafyefye. 

15  Teico ceka, lelo ninshi na ifwe tubepeshafye Lesa. Pantu ifwe tusosa ukuti cacishinka Lesa alibuusha Kristu ku bafwa. Nomba nga cacine ukuti abafwa tababuuka, ninshi na Kristu wine Lesa tamubuusha ku bafwa. 

16  Pantu abafwa nga tababuuka ninshi na Kristu wine tabuukile ku bafwa. 

17  Elyo nga Kristu tabuukile ku bafwa, ninshi icisumino cenu cafyefye, elyo kabili ninshi mucili mu fyabubifi fyenu. 

18  Elyo na basumine muli Kristu abafwa, ninshi nabo balilobelela. 

19  Nga cakuti ukusubila kwesu muli Kristu kwakupelelafye muli buno bwine bumi, ninshi nifwe twashamisha ukucila abantu bonse. 

20  Nomba icacishinka cakuti, Kristu alibuuka ku bafwa. Kabili pa bafwa bonse ewabalilapo ukubuuka. 

21  Nga filya umuntu umo ewaleta imfwa, efyo nomba umuntu umo aleta ukushukuka kwa bafwa. 

22  Pantu nga filya bonse tufwa pa mulandu wa cikolwe cesu Adamu, efyo bonse tukabuuka ku bafwa pa mulandu wakusumina Kristu. 

23  Cila muntu akabuuka pa nshita Lesa apima. Uwabalilapo ni Kristu. Elyo panuma ilyo akabwela, elyo na bena Kristu bakabuuka. 

24  Kanshi pa kupwa kwa calo pena, panuma yakucimfya ubufumu bonse, bakateeka bonse na bonse abamaka, elyo akalubwila ubufumu kuli Lesa Wishi. 

25  Pantu Kristu ali nokulateeka mpakafye akacimfye abalwani bakwe bonse. 

26  Elyo no mulwani akalekeleshako ukucimfya ni mfwa. 

27  Pantu calembwa ukuti, “Lesa alilenga na fyonse ukulamukunkwila.” Lelo amashiwi yakuti “fyonse” tacilolele mukuti na Lesa wine uwalengele ici nao ali pali ifyo fintu ifili nokumunakila. 

28  Kanshi ifintu fyonse nga fyanakila Kristu, elyo Mwane wine nao akanakila Wishi uwalenga ukuti ifintu fyonse fimucimbile. Elyo Lesa nao akaleteeka fyonse. 

29  Nomba nga takwaba kushukuka kwa bafwa, bushe calola mwi ico abantu babatishiwa pa malo ya bantu abafwa? Nga cacine abafwa tabakabuuke nakalya, cinshi kanshi abantu babatishiwa pa malo ya bantu abafwa? 

30  Nga ifwe ni shani? Cinshi twingalaendela lyonse mu busanso bwakulufya imyeo yesu? 

31  Ala bamunyinane, umo shicela nyendafye mu mfwa! Icilumba nakwata pali imwe, nico mwasumina muli Kristu Yesu Imfumu yesu, ecalenga nokuti nande ifi. 

32  Nga cakuti ubulwi ndelwishamo ifiswango fya muno Efeso bwali bwabuntunsefye, bushe finshi ningamwenamo? Nomba abafwa nga tababuuka, ninshi kutilafye, “Natuipakishe no kunwa tunwe, pantu mailo ninshi twafwa.” 

33  Ala mwilabepwa. “Ukwampana na bantu babi, konaula ne mibeele ya bantu basuma.” 

34  Shitoleni amano yasuma, muleke ukubifya. Pantu pali imwe pali bamo abashaishiba na Lesa. Nalanda ifi pakuti mwikatwe ne nsoni. Imibili abantu bakashukuka nayo 

35  Bamo kuti baipusha abati, “Bushe abafwa kuti babushiwa shani? Mubili wa musango shani bakabuuka nao?” 

36  We cipumbu ca muntu we! Ilyo ubyala ulubuto mu mushili, pakuti ulubuto lumene kano lwatala lwafwa. 

37  Kabili ico ubyala, lubutofye, nalimo lwa ŋanu nangu ulubuto lumbifye, taubyala cintu cikamena ku lubuto. 

38  Lesa eulenga ukuti ulubuto lumene lukwate icimuti ico alefwaya. Cila lubuto Lesa eulupeela umusango wa cimuti lwakwata. 

39  Ifintu fyonse ifyabumi tafyaba na musango umo wine uwa munofu. Abantu bakwata umusango umo uwa munofu. Inama nasho shaba no musango wa munofu uwaibela, ifyuni nafyo waliibela, elyo ne sabi nalyo waliibela. 

40  Kabili mu mulu mwaba ifintu ifya mibili ya mu mulu. Elyo pano calo napo paba ifya mibili ya pano calo. Nomba ubusuma bwa mibili ya fya ku mulu bwaliibela no busuma bwa mibili ya fya pano calo. 

41  Ukubengeshima kwa kasuba kwaliibela. Elyo ukubengeshima kwa mweshi nako kwaliibela, elyo no kwa ntanda nako kwaibela. Kabili ne ntanda shine nasho shalipusana mukubengeshima. 

42  Kanshi ifyo fine efyo cikaba na ku bafwa ilyo bakashukuka. Ilyo bashika umuntu uwafwa, umubili ulabola, nomba ilyo aisa buuka, lyena tewakubola. 

43  Icitumbi ilyo balecishiika, cibafye icintu cafyefye, nomba pakushukuka, cabuuka icacindama. Ilyo balecishiika, ciba icabula amaka, nomba pakubuuka, cabuuka na maka. 

44  Ilyo cashiikwa, cishiikwa no mubili wabumuntu, nomba ilyo caisa shukuka, cabuuka no mubili wamupashi. Nga kwaliba umubili wabumuntu, ninshi kwaliba no mubili wamupashi. 

45  Pantu calembwa ukuti, “Lesa abumbile umuntu wapakubala Adamu, umuntu uwabumi.” Lelo Adamu wa pakulekelesha, wena mupashi uupeela umweo. 

46  Lelo icibalilapo ukwisa te mubili wamupashi, mubili wabumuntu, elyo panuma umubili wamupashi. 

47  Adamu wapakubala afumine kwiloba, wena wa pano calo. Lelo Adamu wacibili wena afumine ku mulu. 

48  Abantu bonse aba pano calo babafye nga Adamu uo Lesa abumbile kwiloba. Aba ku mulu nabo baba nga Yesu uwafumine ku mulu. 

49  Filya twaba ne cata cakwa Adamu uo Lesa abumbile kwiloba, efyo tukaba ne cata cakwa Yesu uwafumine ku mulu. 

50  Bamunyinane, ico ndemweba nici cakuti iyi mibili yesu iya munofu no mulopa, yena tayakapyane Bufumu bwakwa Lesa. Pantu icintu icibola tekuti cikume ku cintu icishibola. 

51   Lekeni kanshi mwebeko icankaama. Teifwe bonse tukafwa, lelo bonse tukaluka, 

52  pakulila kwe penga lyakulekelesha mu kashita akanono nga mu kushibawila kwa linso. Pantu ipenga nga lyalila, elyo abafwa bakabuuka, kabili tabakatale abafwa nakabili. Elyo na ifwe fwe bakaba abomi tukalulwa. 

53  Pantu umubili uubola uli nokwalulwa ukuba uushili wakubola. Elyo kabili uyu mubili uwinakufwa, uli nokwalulwa ukuba uushili wakufwa. 

54  Kanshi ilyo umubili uubola ukaluka uushili wakubola, kabili umubili uwinakufwa ukaluka uushili wakufwa, elyo ifyalembwa fikafikilishiwa ifyakuti, “Imfwa nabaicimfya umupwilapo!” 

55  “We mfwa, ngo kucimfya kobe kuli kwi? We mfwa, ulubola lobe luli kwi?” 

56  Imfwa ifumya amaka yabukali bwaiko ku bubifi. Elyo ububifi nabo bufumya amaka ku Mafunde yakwa Mose. 

57  Kanshi tulifye nokutasha Lesa uwatupeela Imfumu yesu Yesu Kristu uwalenga ukuti tukwate amaka yakucimfya. 

58  Kanshi bamunyinane mwe batemwikwa bandi, muleshangila, mwilatelententa. Mube abakalabana mukubombela Imfumu. Mwalishiba ukuti tamwaba kuicushafye mukubombela Imfumu.

