1  Abantu bali nokutwishiba ukuti tuli babomfi bakwa Kristu, abo Lesa apeela umulimo wakwangalila inkaama shakwe. 

2  Nomba icifwaikwa pali bakangalila, kuba uwacishinka. 

3  Kwena ine tacinsakamika ukupingulwa na imwe, nangu ukupingulwa ne cilye conse ica bantu. Kabili na ine wine ne mwine nshiipingula iyoo. 

4  Kwena ne mwine nshasanga ukuti nalilufyanya nelyo cimo. Lelo ici tacilepilibula ukuti kanshi ndi wakaele. Ine uwakumpingula ni Mfumu fye yeka. 

5  Pa nshita ino mwilapingula muntu nelyo cimo. Mulepembela inshita ilyo Imfumu ikesa. Lyena elyo Imfumu ikesa sanikila pa fyabelama mu mfifi no kusokolola amapange ayafisama mu mitima ya bantu. Elyo Lesa akatasha cila muntu ukulingana ne milimo abombele. 

6  Bamunyinane, ni pa mulandu wenu nalandila aya mashiwi. Aya mashiwi nayalosha kuli Apolo na ine wine. Ndefwaya tube icilangililo icakumufunda umwalola iyi nsoselo yakuti, “Mulekonka ifyalembwa.” Epakuti mwilaba na cilumba cakuitakisha pa muntu umo no kusuula umubiye. 

7  Bushe nani uwakupeela ubukalamba pali bambi? Ngeco wakwata ico Lesa ashakupeela cinshi? Nga kanshi kuti waitakisha shani, kwati ifyo wakwata tawapeelwafye? 

8  Bushe kanshi mwalikwata kale fyonse ifyo mukabila? Bushe kanshi nomba muli bakankala? Bushe nomba muli mfumu, ifwe tucili abapabi? Ee kwena kuti cawama nga cine cine muli mfumu, epakuti tukabe imfumu pamo na imwe. 

9  Ine mona kwati ifwe, fwe basole nifwe Lesa abika mu ncende yakupelekeshako icine cine, kwati bantu bapingwila ukubepaila pa cinso ca bantu. Kanshi tuli bakutambwa ku fibumbwa fyonse, bamalaika na bantu bene. 

10  Ifwe tuli fiwelewele pa mulandu wakwa Kristu, lelo imwe muli bamano ico mwaba na Kristu. Ifwe tatwaba na maka, imwe muli bamaka! Ifwe twalisuulwa, imwe balimucindika! 

11  Ukufika na pali nomba ifwe twendafye ne nsala ne cilaka. Kabili twendafye abasapula no kupumwa, elyo tatwakwata cifulo kulaseulukafye. 

12  Elyo kabili tulanaka nganshi mukuibombela fwe bene. Nga batucitila umusaalula, ifwe tulabapaala. Nga balatucusha, ifwe tulashipikisha. 

13  Nga batutuka, ifwe tubasuka no mutembo. Ukufika na pali nomba twabafye nge fisoso, nge fiseekwa fya pano calo. 

14  Nshilemulembela ifi pakuti mwikatwe ne nsoni, lelo ndemusokakofye ico muli bana bandi abo natemwa. 

15  Pantu nangu mwingakwata bakafundisha amakana na makana abena Kristu, lelo mwakwatafye shinwe umo. Pantu ku maka yakwa Kristu Yesu mwaba abana bandi ico namufunda Imbila Nsuma. 

16  Kanshi eico ndemupapata ukuti mulempashanya. 

17  Eico cine namutumine Timote umwana wandi uo natemwa, kabili uwasumina icine cine mu Mfumu. Eukesa mwibukishako nefyo njikala mu bumi bwandi ngo muntu uwasumina muli Kristu. Iyi mikalile eyo mfunda konse ku lukuta lonse. 

18  Bamo pali imwe nabatampa ukulaitutumuna ku cilumba. Bena baleti nshakese kukumupempula. 

19  Awe nkesafye bwangu bwangu, Imfumu nga ilefwaya. Elyo nkesa ishiba amaka ya abo bantu baleitutumuna, te fintu basosa iyoo. 

20  Pantu Ubufumu bwakwa Lesa tabwaba mukulandafye, lelo mukubomba na maka. 

21  Cinshi ico mwingatemwapo? Bushe nkese ne cikoti nangu nkese no mutima wa citemwiko no mutembo?

