1   Bamunyinane, ndefwaya ukumwibukishako ifyacitike ku fikolwe fyesu. Baletungululwa ne kumbi ilyalebacingilila. Kabili pakwabuka bapitile muli bemba. 

2  Ni mwikumbi line ilyo na muli bemba emo babatishiwe ukuba abantu bakwa Mose. 

3  Bonse balelya icakulya cimo cine ico Lesa alebapeela. 

4  Elyo bonse balenwa ne cakunwa cimo cine ico Lesa alebapeela ukuti balenwa. Balenwa ukufuma ku libwe lyakwa Lesa ilyalebakonka uko baleya. Elyo ne lyo libwe ni Kristu umwine wine. 

5  Nomba nangu cali ifyo, abengi tabalewamya kuli Lesa, ne fitumbi fyabo fyashelefye nsale nsale mu matololo. 

6   Ifi fintu fyacitike pakutusoka ukuti tusambilileko. Twilakumbwa ifibi nga filya bena balecita. 

7  Twilapepa tulubi nga filya bamo pali bena balecita. Efyo calembwa ukuti, “Abantu balikele kukulya na kukunwa, kabili baima balayangila imilungu yabo.” 

8  Twilawila mu bulalelale nga filya bamo balecita, kabili mu bushiku bumofye pafwa abantu amakana amakumi yabili na yatatu (

23  ,

9  Twilaesha Imfumu nga filya bamo bacitile, kabili insoka shalibepeye. 

10  Twilailishanya nga filya bamo balecita, kabili malaika wakubonaula aishile balofya. 

11  Ifi fyonse fyabacitikile pakuti tusambilileko. Elyo kabili fyalembelwa pakutusokako. Pantu nomba tulifye mu nshiku shakupelekeshako. 

12  Kanshi umuntu onse uitunga ukukosa mu cisumino, nacenjele epali limbi awila mukubifya. 

13  Ukutunkwa konse ukumwishila, kutunkwafye uko abantu bonse batunkwako. Pantu Lesa wacishinka, tekuti aleke mutunkwe ukucila pa maka yenu. Lelo intunko nga shamwishila, akulamupeela amaka yakushipikisha, epakumona ukwansha isho ntunko. 

14  Kanshi bamunyinane, talukeni kukupepa utulubi. 

15  Ndelanda kuli imwe nga ku bamano, kanshi ipinguleni mwe bene pali ifyo nalanda. 

16  Ilyo tunwa ku lukombo lwa pakutasha Lesa, bushe ninshi tatulekuma ku mulopa wakwa Kristu? Elyo nelyo tulya umukate tumokaula, bushe ninshi tatulekuma ku mubili wakwa Kristu? 

17  Pantu kwaba umukate umo. Elyo na ifwe bonse tulyako umukate umo wine. Kanshi na ifwe nangu tube abengi, twaba umubili umo. 

18   Shimoneni ificita abena Israeli. Bena abo abalyako ku fituulilwe pa bulambo, balakuma na kukutumika Lesa ku bulambo. 

19  Bushe nalosha mwi? Bushe calola mukutila ifyakulya batuula ku tulubi filabomba akantu? Nangu akalubi, bushe cintu cacine? 

20  Awe iyoo! Nalosha mukuti amalambo ya bantu abashaishiba Lesa bayatuulafye ku mipashi yakowela, tekuli Lesa iyoo. Kanshi tekuti ntemwe ukuti muleampana ne mipashi yakowela. 

21  Awe tekuti mulenwa ku lukombo lwa Mfumu, elyo kabili na ku lukombo lwa mipashi yakowela. Tekuti mulelya icakulya ca Mfumu, elyo kabili mulelya ne cakulya ca mipashi yakowela. 

22  Bushe mulefwayafye ukukalifya Imfumu umutima? Bushe muleti twalikwata amaka ukuicila? 

23  Umo kuti atila, “Calisuminishiwa ukucita ifintu fyonse.” Lelo te fyonse fingatuwamina. “Calisuminishiwa ukucita ifintu fyonse.” Lelo te fyonse fingatwafwilisha. 

24  Kanshi takuli nakuba nelyo umo uwakuisakamanafye umwine, kano nokusakamana abanankwe. 

25  Mulelya inama shonse isho bashitisha pa cisankano. Tacilingile ukwipusha amepusho yakumusakamika mu mitima yenu. 

26  Pantu “isonde lyonse na fyonse ifya bamo fya Mfumu.” 

27  Umuntu uushasumina muli Kristu nga amwita ku cakulya, elyo na imwe mwasumina ukuyako, muye mulyeko fyonse ifyo amutebeta. Mwitampa ukwipusha amepusho ayakumusakamika imitima. 

28  Nomba umo nga amweba ati, “Ifi fyakulya fintu batuula ku tulubi.” Lyena ninshi tekuti mulyeko, pa mulandu wa uyo muntu uwamweba na pa mulandu wakusakamana mu mutima. 

29  Nshilelanda pa mulandu wakusakamana imwe mu mitima yenu, lelo ni pakusakamikwa kwa munenu. Nga cinshi ico ukusakamikwa kwa munandi mu mutima wakwe kwingamfulunganishisha insambu shakucita ifyo ndefwaya? 

30  Nga natasha Lesa pa cakulya nalya, nga nani enganjebaula pali ico nalya icakulya ico ntashishepo Lesa? 

31  Kanshi fyonse ifyo mulecita, cibe kulya nangu ukunwa, fyonse muleficita pa mulandu wakulumbanya Lesa. 

32  Mu bumi bwenu mwilacita cintu icakulenga umuntu ukubifya ku Bayuda, nangu ku Benafyalo, nangu ni ku lukuta lwakwa Lesa lwine. 

33  Mulecita ifyo ncita. Ine mfwaya ukusansamusha umuntu onse muli fyonse ifyo ncita. Nshicita ifyakuiwaminafye ne mwine, lelo ncita ifyakuwamina bonse, pakuti bonse bakapusuke.

