1  Bushe nshili muntungwa? Bushe ine nshili musole? Bushe nshamona Yesu Imfumu yesu? Bushe imwe ico mwasuminina teico mombela Imfumu? 

2  Nga nshili musole kuli bambi, kuli imwe kwena ndi musole! Kabili imwe bene, nimwe cakushininkishishako ukuti ndi musole. 

3  Ifi efyo njasuka abantu abakuti baisa baleipusha pali ine. 

4  Bushe ifwe tatwakwata insambu shakuti muletupeelako ifyakulya ne fyakunwa? 

5  Bushe ifwe nifwe tushakwata nsambu shakusenda umukashi umwina Kristu ilyo tuli pa bulendo, nga filya abasole bambi na bamunyina wa Mfumu na Kefa bacita? 

6  Bushe ine na Banaba nifwefye twaba nokuibombela pakumona ifyakulya? 

7  Bushe kwaliba ifita fya nkondo fiilipila? Bushe kwaliba uulima ibala lya myangashi ukwabula ukuti alelyako ifitwalo? Bushe nani acema ifitekwa ashibuulako umukaka wa fitekwa? 

8  Ifi ndelanda te fya pa mutwe wandifye, pantu na Mafunde yakwa Mose yalandafye fimo fine. 

9  Calilembwa mu Mafunde yakwa Mose ukuti, “Wilakaka ŋombe ku kanwa ilyo ilenyantaula pa ŋanu pakushisokola.” Bushe iŋombe eingasakamika Lesa? 

10  Bushe te mulandu wa ifwe alandile ifyo? Ee nifwe bene fyalembelwe. Atulangafye ukuti umuntu uulima no usokola iŋanu bonse balasubila ukupokako kufyo basombola. 

11  Ifwe twalibyala ishiwi lyakwa Lesa muli imwe. Bushe kuti camupesha amano nga twapokako ifisuma mwakwata pano calo? 

12  Nga bambi bena balikwata insambu ishakupoka ifi fintu kuli imwe, nga palibufi ifwe, bushe tatukwete isho nsambu? Nomba ifwe isho nsambu tatuibomfya nakalya. Tucula amacushi ya misango yonse, pakuti twileka kube nelyo cimo icakushingilisha Imbila Nsuma yakwa Kristu. 

13  Bushe tamwaishiba ukuti ababomba mwi Tempele icakulya cabo cifuma kwi Tempele? Elyo nabo babomba umulimo wakulekela Lesa ilambo, nabo balyako ifyo batuula ku bulambo. 

14  Imfumu nayo efyo yakonkomesha ukuti ababila Imbila Nsuma, nabo balemona icakulya mukubila Imbila Nsuma. 

15  Nomba kwena nshatala momfya ishi nsambu shonse. Nshilelemba ifi pakuti nomba efyo mulencitila, iyoo. Awe ine no kufwa kwawama, ukucila ukuti umo ampoke icintu ico ine njitashishapo! 

16  Ine nshakwata nsambu shakuitakisha pa mulandu wakubila Imbila Nsuma. Ukubila Imbila Nsuma kwena e mulimo Imfumu yampeela. Pantu nga nshilebila Imbila Nsuma ninshi nashamininafye! 

17  Uyu mulimo auba wakuisalilafye ne mwine, nga ndalipililwapo. Lelo uyu mulimo banjebafye ukuubomba. Kanshi mfikilishafye umulimo Imfumu yampeela. 

18  Bushe cilambu nshi nkapokelapo? Nici icakuti, ilyo mbila Imbila Nsuma, mbila ukwabula ukulipililwapo, kabili ukwabula no kusakamana insambu shandi mu mulimo wakubila Imbila Nsuma. 

19  Ine ndi muntungwa, nshili musha wa muntu nelyo umo. Lelo naicita umusha wa bantu bonse, pakuti mwenepo abengi abakukonka Kristu. 

20  Ku Bayuda mba ngo Muyuda, pakuti Abayuda nabo mbalete kuli Kristu. Ine nangu nshikonka Mafunde yakwa Mose, kuli abo bakonka Amafunde yakwa Mose, na ine mba nga uukonka Amafunde yakwa Mose pakuti nabo mbalete kuli Kristu. 

21  Ku Benafyalo abashaba na Mafunde yakwa Mose, na ine mba ngo Mwinafyalo, pakuti nabo mbalete kuli Kristu. Ici tacilepilibula ukuti ine nshikonka mafunde yakwa Lesa, awe ine ndakonka amafunde yakwa Kristu. 

22  Ilyo mba na bacisumino icishakosa, na ine mba nga uwacisumino icishakosa, pakuti nabo mbalete kuli Kristu. Kanshi ku bantu bonse mbafye ngefyo bali, pakuti mbapusushe bamo mu nshilafye ishili shonse. 

23  Fyonse ifi, ncita pa mulandu wa Mbila Nsuma, pakuti na ine nshukileko ipaalo lya Mbila Nsuma. 

24  Mwalishiba ukuti ilyo balecimfyanya mukubutuka, ababutukamo bengi, lelo umofye eupoka icilambu. Kanshi na imwe mulebutuka icakuti mukapoke icilambu. 

25  Bonse abalecimfyanya mu fyangalo, balaipamfya nganshi ukuti baipekanye bwino. Elyo bacita ifyo pakutifye bapoke icilambu icishili cakubelelela, lelo ifwe, icilambu cakubelelela. 

26  Eico ine mbutukafye ukulungama ku cishilwa pakuti mpoke icilambu. Ilyo ndeposa amakofi nungamikafye pa mulwani. 

27  Ine ndapuma umubili wandi pakuti ulenakila. Ine ncita ifyo epali ne walebila kuli bambi ne mwine nasanga nabansuula.

