1  Ine Petelo, umusole wakwa Yesu Kristu, namulembela imwe mwe bekala kwati ni mbutushi, mwasalanganina mu fyalo fya Ponti, Galatia, Kapadokia, Asia na mu Betunia. 

2  Imwe Lesa Tata ku kufwaya kwakwe amusalile kale ukuba abantu bakwe. Mupashi wakwe nao amucita ukuba abantu abamushilo abanakila Yesu Kristu, kabili abasangululwa no mulopa wakwe. Icikuuku ne cibote cakwa Lesa fingalaba na imwe umupwilapo. Ukushukuka kwakwa Yesu kwatupeela isubilo lyacishinka 

3  Napaalwe na matotelo Lesa, Wishi wa Mfumu yesu Yesu Kristu. Pantu pakubusha Yesu Kristu ku bafwa, Lesa alitukwatila uluse nganshi no kutufyala cipya cipya. Elyo ici naco cilenga ukuti tukwate isubilo ilyacishinka. 

4  Kanshi eico tulolela ukukwatako ifintu fikankala Lesa asungila abantu bakwe. Amusungila ifi fintu mu mulu, umo fishibola, nangu ukukowela nangu ukukota. 

5  Lesa ku maka yakwe ico imwe mwamusumina, alimusungila ifyo fintu bwino pakuti mukamone ipusukilo likasokololwa pa kupwa kwa nshita. 

6  Pali ici cena mulesansamuka, nangu pa kashita kano kuti mwaumfwa ubulanda pa mulandu wakucula amacushi ayalekana lekana. 

7  Aya macushi yakushininkishafye ukuti icisumino cenu cacine cine. Icela ca golide, iconaika, naco balacoca mu mulilo pakuti bashininkishe ukuti ni golide. Kanshi icisumino cenu icacindamisha ukucila na golide, naco bali nokucishininkisha ukuti cacine cine. Lyena epakuti bakamutashe no kumulumbanya no kumucindika pa Bushiku Yesu Kristu akasokolokelapo. 

8  Nangu mushamumona mwalimutemwa. Nangu mushilamumona mwalimusumina. Kanshi eico mulasansamuka ne nsansa ishikalamba nganshi isho umuntu ashingalondolola. 

9  Pantu mulepokelela ukupusuka kwa myeo yenu uko icisumino cenu cifwaya. 

10  Uko kwine kupusuka eko bakasesema basakamene no kufwailisha nganshi, kabili ubo bwine bupe balesesemapo e buntu Lesa ali nokumupeela. 

11  Umupashi wakwa Kristu uo bakwete ewalebeba pafyo Kristu ali nokwisa cula, elyo nefyo ali nokwisa peelwa umucinshi. Kanshi balefwaya ukwishiba inshita fikacitikilwapo elyo nefyo fikacitikwa. 

12  Lesa alisokolwele kuli aba bakasesema ukuti tabaleibombela abene mu mulimo wabo, lelo nimwe balebombela. Ifintu ifyo balandilepo, e fintu muleumfwa balemushimikila mu Mbila Nsuma kuli abo Mupashi Wamushilo wafumine ku mulu aishile langa. Ifi e fintu na bamalaika bene bengatemwa ukwishiba. Muleikala ne mibeele yalinga abana bakwa Lesa 

13  Kanshi mu mitima yenu mube abaiteyanya kukubomba. Muletekanya, mulesubilafye pa maka mu cikuuku cikamwishila ilyo Yesu Kristu akasokoloka. 

14  Nga bana abanakila Shinwe, mwilakonkelela lunkumbwa lubi ulo mwali nalo ilyo mwali tamulaishiba Kristu. 

15  Filya Lesa uwamwita aba uwamushilo, efyo na imwe muli fyonse mulecita muleba abamushilo. 

16  Pantu calembwa ukuti, “Muleba abamushilo pantu ine ndi wamushilo.” 

17  Apo ilyo mulepepa mwita Lesa amuti ni Shifwe, uyu uupingula umuntu onse no mulinganya pafyo acita, kanshi mu nshita yonse iya bumi bwenu mucili pano calo, mulemukwatila akatiina. 

18  Imwe mwalishiba ifyalipilwe pakumulubula ku misango ya buwelewele iyo ifikolwe fyenu fyamushilile. Tabomfeshe ifintu ifyonaika, ifili nga silifa nangu golide. 

19  Lelo imwe mwalubulwa no mulopa uwacindamisha uwakwa Kristu, uwali kwati mwana wa mpaanga uwabula ubulema nelyo akabi konse. 

20  Wena Lesa amusalile ne calo tacilabumbwa. Lelo pa mulandu wa ifwe, muli shino nshiku shakupelekeshako, Lesa alimusokolola. 

21  Ni ku maka yakwa Kristu mwakwatila icisumino muli Lesa. Uyu wine Lesa ewabushishe Kristu ku bafwa, kabili ewamucindamika. Eico kanshi icisumino cenu ne subilo fyabafye muli Lesa. 

22  Kanshi nomba mwalisangulula imitima yenu pali ico mwanakila icishinka, mwakwata ne citemwiko cacine cine icabwananyina. Kanshi bonse muletemwana nganshi ne mitima yenu yonse. 

23  Pantu mwafyalwa cipya cipya te ku mufyashi uufwa, lelo ni ku mufyashi uushifwa, kanshi emukutila ni kwishiwi lyakwa Lesa ilyamweo kabili ilyakubelelela. 

24  Pantu catila, “Abantu bonse baba kwati cani, no bucindami bwabo kwati maluba ya mu mpanga. Icani cilooma, na maluba yalalukuta, 

25  lelo ishiwi lya Mfumu lyena lilabelelela.” Ili shiwi, e Mbila Nsuma twaisa bila kuli imwe.

