1   Elyo Davidi aile ku Nobu, kuli shimapepo Aimeleki. Aimeleki alatutuma ilyo akumanya Davidi no kumwipusha ati, “Nga cinshi waishila weka? Cinshi ico taubelelepo no muntu umo uwakuba na iwe?” 

2  Davidi atile kuli Aimeleki shimapepo, “Kateeka alimpeela umulimo no kutila kuli ine, ‘Takuli umuntu nangu umo uulingile ukwishiba icintu nelyo cimo pa mulandu wa mulimo obe pamo ne fipope fyobe.’ Lelo abantu bandi bena, mbebele ukuti tukumane nabo pa ncende imo. 

3  Nomba, bushe ni finshi ukwete? Mpeelako imikate isano, nangu consefye icingasangwa.” 

4  Nomba shimapepo ayasuka Davidi ati, “Kwena nshikwete umukate uwafyefye mupepi na ine. Lelo umukate ulipofye pano untu wasangululwa. Nomba te mulandu, icikulufye abaume uli nabo babe abantu abaitalusha abene ukufuma ku banakashi.” 

5  Davidi ayasuka ati, “Cine cine abanakashi balaba abatalushiwa kuli ifwe, ngefyo ciba pe lyonse ilyo mba pa lwendo. Imibili ya baume yena yamushilo nangufye ilyo tuli pa milimo iyishili yamushilo. Pali bufi ilelo tanacicilapo ukuba ifyamushilo!” 

6  Kanshi shimapepo epakumupeela umukate uwasanguluka, pantu tapali umukate wakulya kanofye umukate wa pa cinso cakwa Yawe, uyo uufumishiwapofye ilyo kwaba ukupyanikishapo umukate uwakaba mu bushiku baleufumyapo. 

7  Nomba umubomfi wakwa Saulo umo alisangilwepo pali ubu bushiku uwalindikwe kuli Yawe. Ishina lyakwe ni Doegi umwina Edomu, umukalamba wa pa bacemi bakwa Saulo. 

8  Elyo Davidi aipusha Aimeleki ati, “Bushe taukwetepo ifumo nangu ulupanga pano? Pantu ine nshishile no lupanga lwandi nangufye icanso cimbi pantu umulimo wakwa kateeka wacimpamfya.” 

9  Shimapepo ayasuka ati, “Pano palifye ulupanga lwakwa Goliati Umufilisiti, ulya waipaile mwishika lya Elaya, nalupombwa bwino mu nsalu. Luli ku numa ya cakufwala ca pa mulu wa mwingila wakwa shimapepo ica efodi. Nga cakuti ulelufwaya, senda.” Nao Davidi asosa ati, “Apo takuli lumbi ululi nga ulu, mpeelafye ulo lwine.” Davidi ku Gati 

10  Mu bushiku bwine bulya, Davidi afulumukile kuli Akishi imfumu ya ku Gati ukufuma kuli Saulo. 

11  Lelo ababomfi bakwa Akishi bamweba abati, “Bushe teuyu wine Davidi imfumu ya calo? Bushe teuyu uo bembapo mu kucinda kwabo abati, ‘Saulo aipaya abalwani bakwe amakana na makana, elyo Davidi ena aipaya amakana amakumi na makumi?’” 

12   Davidi abikile aya mashiwi mu mutima no kuba no mwenso kuli Akishi imfumu ya ku Gati. 

13  Kanshi Davidi aicita kwati untu wafulungana pa cinso cabo. Elyo ne nshita yonse iyo aikele nabo, aicitile ukuba ngo wapena, aleipamaula ku fiibi fya pa mpongolo no kuponya ululenda ku myefu yakwe. 

14  Elyo Akishi atile ku babomfi bakwe, “Moneni uyu umuntu untu wapena! Wanshi mwaleta kuli ine? 

15  Bushe ine nshikwete abaume abapena pakuti mundetele noyu muntu kuno alepena na ku ntanshi yandi? Bushe uyu muntu ali nokwisa mu ŋanda yandi?”

