1  Kanshi Eli shimapepo ewatendeke ukulangilila Samwele imilimo yakubombela Yawe. Na mu nshiku shilya, ishiwi lyakwa Yawe talyasekele. Kabili takwali ne fimonwa ifingi iyoo. 

2  Nomba ubushiku bumo Eli, uyo amenso yakwe yaile yalenakuka icakuti tekuti amone bwino bwino, alilambaleleko mu cifulo cakwe muntu aletuushisha lyonse. 

3  Awe ne cisaniko cakwa Lesa cali tacilaleka ukwaka, ninshi Samwele nao nalambalala mwi tempele lyakwa Yawe, umwali Imbokoshi ya Cipangano iyakwa Lesa. 

4  Elyo Yawe aitile ati, “Samwele! Samwele!” Nao ayasuka ati, “Epo ndi.” 

5  Awe nao abutwike no kuya kuli Eli nokutila, “Epo ndi. Mwacilanjita.” Lelo Eli nao amwasuka ati, “Awe teine nacilakwita. Bwelelamo, kabiye uye ulale.” Awe abwelelamo no kuya lala. 

6  Kabili Yawe abwekeshapo ukwita ati, “Samwele!” Kabili aima no kuya kuli Eli nokutila, “Epo ndi. Mwacilanjita.” Lelo Eli nao amwasuka ati, “We mwana wandi, teine ndekwita. Kabiye bwelelamo no kuya lala.” 

7  Nomba Samwele ena aali talaishiba Yawe, elyo ne shiwi lyakwa Yawe lyali talilasokolwelwa kuli ena. 

8  Kabili Yawe abwekeshepo ukwita Samwele umuku walenga itatu. Nao aima no kuya kuli Eli ayatila, “Epo ndi. Mwacilanjita.” Elyo Eli ailwike ukuti ni Yawe euleita umulumendo. 

9  Eico Eli aebele Samwele ati, “Bwekelamo kabiye ulale, nomba nga cakuti waumfwa bakwita, usose auti, ‘Soseni mwe Yawe, pantu umubomfi wenu aleumfwa.’” Samwele epakuya lala nakabili mu cifulo cakwe. 

10  Elyo Yawe aishile no kwiminina pantu ali, alamwita nga filya fine cali intanshi, nokutila, “Samwele! Samwele!” Nao Samwele ayasuka ati, “Soseni pantu umubomfi wenu aleumfwa.” 

11  Elyo Yawe aeba Samwele ati, “Mona, ine ndi nokucita icintu cimo ku bena Israeli icikalenga na matwi ya uyo onse uukomfwako yakawele. 

12  Napali bulya ubushiku epo ine nkafikilisha fyonse ifyo nalandile pa ba ŋanda yakwa Eli no lupwa lwakwe, ukufuma apo yatendekele ukufika na ku mpela. 

13  Pantu nalimwebele nati, ine nomba nalafikilishapo ukupingula aba mu ŋanda yakwe umupwilapo. Pantu ena alishibe ububifi bwa bana bakwe abaume ubo balecita ubwakusaalula Lesa, nokuti abakalipile iyoo. 

14  Eico nalilapile palwa ŋanda yakwa Eli ukuti ububifi bwa ŋanda yakwa Eli tabwakabale abufutilwapo kwilambo nangu umutuulo mpaka umuyayaya.” 

15  Samwele epakulala palya pene mpaka ulucelo, elyo aisa isulako ifiibi fya mu ŋanda yakwa Yawe. Nomba alitiinine ukwebako Eli icimonwa amwene. 

16  Nomba Eli amwita no kumweba ati, “Samwele we mwana wandi.” Nao ayasuka ati, “Epo ndi.” 

17  Elyo Eli amwipusha ati, “Bushe finshi bacikweba? Tecakwesha ukumfisa nelyo kamo, pantu nga wafisa conse ico akwebele, Lesa alekucitapo cimo, nelyofye cingabipisha kuti cakucitikila.” 

18  Elyo Samwele nao amushimikilafye fyonse ukwabula ukufisapo nelyo kamo kuli wena. Nao Eli epakusosa ati, “Ala ni Yawe, nacite conse ico umwine amwene ukuti nacilungama.” 

19  Awe Yawe ali na Samwele mu kukula kwakwe, kabili talekele amashiwi yakwe ukonaika iyoo. 

20  Ecalengele ukufumafye ku calo cakwa Dani ukufika na ku Beresheba, bonse abena Israeli baishibe ukuti Samwele ni kasesema wakwa Yawe uwacishinka. 

21  Kabili Yawe alitwalilile ukulamonekela ku Shilo. Elyo kulya kwine eko Yawe aisokolwele umwine eka kuli Samwele ukupitila mu mashiwi yakwe.

