1  Ilyo Samwele akotele, asontele abana bakwe abaume ukuba abapingushi ba bena Israeli. 

2  Umwana wakwe ibeli ishina lyakwe ali ni Yoeli, kabili ishina lya cikonkebeli ali ni Abiya, ebali abapingushi ku Beresheba. 

3  Lelo abana bakwe bafilwa ukulakonka ukwenda mu nshila shakwe, bayalukila mu nshila shakufwaisha indalama no kulasumina amafisakanwa no kupingwila imilandu mu bubifi. 

4  Elyo bonse abakalamba ba bena Israeli balongana pamo no kwisa kuli Samwele ku Rama. 

5  Cilya bamusanga, bamweba abati, “Mona, iwe naukota, elyo abana bobe abaume tabalekonka mu nshila shobe, kanshi tusontele imfumu iyakuti iletutungulula pamo ngefyo imishobo yonse yacita.” 

6  Nomba ilyo batile, “Tupeeleni imfumu iyakututungulula,” Samwele tatemenwe. Elyo Samwele apepa kuli Yawe. 

7  Yawe nao amweba ati, “Umfwila ku fintu abantu bonse balekweba, pantu teiwe basuulile, nine basuulile nge mfumu yabo. 

8  Ifi fine efyo bacita na kuli ine, ukufuma pa bushiku nabafumishe mu calo ca Egupto ukufika mu bushiku bwa lelo, ifyakunsangukila no kulatumikila imilungu imbi, kanshi ifi fine eifi balecita na kuli iwe wine. 

9  Nomba iwe bomfwilefye, lelo ubasoke na maka, no kubebukisha ifyo imfumu iyo balefwaya ikalacita pali bena.” Samwele asoka abantu palwa shamfumu 

10  Samwele nao epakulondolwela abantu abaishile mukumwipusha palwa kukwata imfumu amashiwi yonse ayakwa Yawe. 

11  Abeba ati, “Ifi efyo imfumu iyili nokumuteeka ili nokulacita. Ili nokulasenda abana benu abaume no kubapeela imilimo yakubomba ku maceleta yaiko, na pali bakabalwe, elyo bambi bakalabutuka pa ntanshi ya maceleta yaiko. 

12  Bamo akabalenga ukuba intungulushi sha pa fita amakana (

1  ,

50  ). Bambi nabo ukulima umushili no kusombola ifisabo fyaiko, kabili bambi nabo ukupanga ifyanso fya nkondo, no kupanga ifibombelo fya maceleta yaiko. 

13  Ali nokusenda abana benu abanakashi ukuba bakenga wa mafuta yanunka ubusaka, abakwipika, elyo na bakupanga imikate. 

14  Ali nokumupoka amabala yenu ayasuma, amabala ya myangashi elyo na ya miolifa ayawamisha, no kufipeela ku babomfi bakwe. 

15  Ali nokubuulapo cimo pa capekumi cenu pa fisabo na pa fya myangashi no kupeela kuli bacilolo elyo na babomfi bakwe. 

16  Ababomfi benu abaume na banakashi, iŋombe shenu ishawamisha na bapunda, akafibuula fikaba fibombelo fyakwe. 

17  Ali nokubuulapo cimo pa capekumi ca fitekwa fyenu, elyo imwe mwe bene muli nokuba abasha bakwe. 

18  Ilyo bulya bushiku bukafika, mukakabila Yawe ukumupususha ukufuma kuli iyi mfumu muisalile mwe bene, lelo Yawe nao takamwasuke muli bulya bushiku.” 

19  Lelo abantu bakaanininafye ukumfwa kwishiwi lyakwa Samwele, nokutila, “Iyoo! Ifwe tulefwayafye imfumu iyakututeeka, 

20  pakuti na ifwe tukabe nge mishobo imbi. Tulefwaya na ifwe tukwate mfumu yakututungulula kabili nokututangilila pakufuma ilyo tulelwa ubulwi.” 

21  Ilyo Samwele aumfwa fyonse ifyo abantu basosele, aya fisosa nakabili kuli Yawe. 

22  Yawe nao ayasuka ati, “Umfwila amashiwi yabo no kubapeela imfumu.” Elyo Samwele aeba abaume abena Israeli ukubwelelamo ku cifulo cila umo afumako.

