1  Kabili amashiwi yakwa Samwele yaumfwike kuli bonse abena Israeli. Abafilisiti bapokolola Imbokoshi ya Cipangano Muli shilya nshiku abena Israeli baile kukulwisha Abafilisiti. Abena Israeli bacitile inkambi pa Ebenesa, elyo nabo Abafilisiti pa Afeki. 

2  Abafilisiti batantike ifita fyabo kukukumanya abena Israeli. Ilyo batendeke ukulwa, abena Israeli balibacimfishe ku Bafilisiti, abaipeye abantu ukulingana na makana yane (

4  ,

3  Ilyo ifita fyabwelelamo ku nkambi, bacilolo ba bena Israeli batile, “Bushe cinshi ico Yawe alekela Abafilisiti ukuti batucimfye pa bushiku bwa lelo? Natuye buula Imbokoshi ya Cipangano cakwa Yawe ku Shilo pakuti tuleendafye nayo, elyo iletupusushako ukufuma na ku maboko ya balwani besu.” 

4   Abantu epekutuma abaume ku Shilo mukuya buula Imbokoshi ya Cipangano cakwa Yawe umwine wa fita, uyo waikala pakati ka bakerubi. Kabili bamwana Eli shimapepo bonse babili, Hofini na Fineasi, nabo bene eko bali pamo ne Mbokoshi ya Cipangano cakwa Lesa. 

5  Ilyo bafishishe Imbokoshi ya Cipangano cakwa Yawe mu nkambi, abena Israeli bonse baliweleshe ukuwelesha ukukalamba icakuti no mushili watenta. 

6  Pakumfwa ukuwelesha kwa congo icikalamba nganshi, Abafilisiti batile, “Bushe kuwelesha kwa musango nshi uko mu nkambi ya Bahibulu?” Ilyo baishibe ukuti Imbokoshi yakwa Yawe naisa mu nkambi, 

7  Abafilisiti baikatwa umwenso, balanda nokuti, “Umulungu nawisa mu nkambi,” kabili balanda nokuti, “Awe nomba twaba mu bwafya, pantu icintu ca musango uyu tacabala acicitika! 

8  Akalanda kuli ifwe! Bushe nani akatupokololako ukufuma ku maboko ya iyi milungu iyamaka yonse? Eiyi ine milungu yakomawile abena Egupto ku fikuko ifyalekana lekana mu matololo. 

9  Eico kanshi kosenifye mwe Bafilisiti! Mube abaume, epali mwaba abasha ku bahibulu, pamo ngefyo baba abasha kuli imwe. Mubefye abaume, no kulwisha!” 

10  Kanshi Abafilisiti balilwishishe no kucimfya abena Israeli, icakuti cila muntu afulumukila kumwakwe. Awe ukwipaiwa kwali ukukalamba nganshi. Abena Israeli balofeshe imyeo ukulingana na makana amakumi yatatu (

30  ,

11  Awe bapokolola ne Mbokoshi ya Cipangano iyakwa Lesa. Kabili bonse babili abana baume bakwa Eli, Hofini na Fineasi, nababepaya. Imfwa yakwa Eli shimapepo 

12  Pa bushiku bumo bwine umwina Benjamini umo afulumwike ukufuma kuntu balelwila, no kuya ku Shilo, ninshi ifyakufwala fyakwe nafilepauka no lukungu ku mutwe onse. 

13  Ilyo afikilefye, amona Eli naikala pa cipuna cakwe mumbali ya musebo, alekutika, pantu umutima wakwe waletutuma pa mulandu wa Mbokoshi ya Cipangano iyakwa Lesa. Eico ilyofye uyu muntu afikile mu musumba no kushimika ifyacitike, abantu bonse mu musumba basowesha mukulila imisowa. 

14  Ilyo Eli nao aumfwa ukupunda kwa misowa, aipusha abantu ati, “Nga ici icongo cakula ifi camusango nshi?” Elyo uyu muntu nao mukwangufyanya aya shimikila Eli. 

15  Pali iyi nshita Eli ali ne myaka amakumi pabula na cine konse konse (

98  ). Kabili na menso yakwe ninshi nayanaka, yalefilwa no kulamona. 

16  Uyu muntu epakweba Eli ati, “Ala ine, nombaline nafuma ku bulwi. Mfulumwikeko ilelo linefye.” Nao Eli amwipusha ati, “Nga finshi ficitikeko uku kuntu we mwana wandi?” 

17  Umuntu uwaletele ilyashi nao atile, “Abena Israeli nabafulumuka ukufuma ku Bafilisiti. Kabili ifita ifingi nafifwa ifya bena Israeli. Elyo bonse babili abana bobe abaume Hofini na Fineasi nabo bene na babepaya. Kabili Imbokoshi ya Cipangano iyakwa Lesa nayo ine nabapokolola.” 

18  Awe ilyofye alumbula palwa Mbokoshi yakwa Lesa, Eli apona pa cipuna cakwe ubuseneme, lubali lwa ku mpongolo. Umukoshi wakwe wafunika, no kufwa afwa. Pantu kwena ali mwaume umukote kabili uwafina. Atungulwile abena Israeli pa myaka amakumi yane (

40  ). 

19  Elyo muka Fineasi, nafyala wakwa Eli, ali pabukulu elyo ne nshita yakupapa nayo yali mupepi. Ilyo aumfwile ilyashi lyakuti Imbokoshi ya Cipangano cakwa Lesa nabapokolola, elyo nokuti bashifyala elyo no mulume wakwe nabo bonse nabafwa, awe alikomenwe ne fumo no kufyala umwana, pantu ubukali bwa kukomwa kwe fumo bwalicililemo. 

20  Elyo na pa nshita yakufwa, umwanakashi uwalemusunga atile, “Witiina, naupapa umwana umwaume.” Lelo wena tayaswike, nangufye ukuposako amano. 

21  Ainike umwana ishina lya Ikabodi, ilyalola mukutila, “Ubucindami bwa bena Israeli nabupwa,” pantu Imbokoshi yakwa Lesa naipokololwa, elyo na pa mulandu wa mfwa yakwa shifyala no mulume wakwe. 

22  Uyu mwanakashi muka Fineasi atile, “Ubucindami nabupwa ku bena Israeli, pantu Imbokoshi yakwa Lesa naipokololwa.”

