1  Nomba kwali umuntu umo umwina Sufu uwafumine ku musumba wa Ramataimu Sofimu mu calo ca mpili cakwa Efulemu, uwe shina lya Elikana umwana wakwa Yerohamu, umwana wakwa Eliyu, mwana Tohu, umwana wakwa Sufu, umwina Efulemu. 

2  Uyu Elikana ali na bakashi babili. Umukashi umo ishina lyakwe ni Hana, elyo umbi nao ali ni Penina. Penina wena alikwete abana lelo Hana wena takwete umwana nangu umo. 

3  Nomba cila mwaka, uyu muntu Elikana aleya ukufuma ku musumba wakwe kukupepa no kutuula ilambo kuli Yawe umwine wa fita ku Shilo, uko bamwana Eli babili Hofini na Fineasi ebali bashimapepo bakwa Yawe. 

4  Ilyo lyonse ubushiku bwakupelelapo ilambo bwafika, Elikana alepeela imipusa ya nama ku mukashi wakwe Penina na ku bana bonse abaume na banakashi. 

5  Lelo Hana ena alemupeela imipusa ibili pantu alimutemenwe nganshi, nangu Yawe amwisalile ubufyashi. 

6  Pa mulandu wakuti Yawe alimwisalile ubufyashi, umukashi mubiye alemusonsomba no kumukalifya umutima nganshi. 

7  Ifi efyo alecita cila mwaka. Ilyo lyonse Hana aleya ku ŋanda yakwa Yawe kukupepa, umukashi mubiye Penina alemukalifya umutima mpakafye alalila icakuti afilwa no kulya. 

8  Elikana umulume wakwe atile kuli ena, “Hana bushe cinshi ico ulelila? Kabili bushe cinshi ico ukanine ukulalya? Bushe cinshi ico wikalile ubulanda? Bushe ine nshakuwamina ukucila abana baume ikumi limo?” 

9  Ubushiku bumo ilyo bapwile ukulya no kunwa mu Shilo, Hana alimine no kuya ituula ku cinso cakwa Yawe. Nomba Eli wena nga shimapepo, aleikala mu cipuna ca bushimapepo mupepi no luceshi lwapa mwinshi we tempele lyakwa Yawe. 

10  Hana mu kushikitika kwa mutima wakwe, alilile nganshi no kupepa kuli Yawe. 

11  Kabili acitile umulapo nokutila, “We Yawe umwine wa fita, nga cakuti walolesha pa bulanda bwa mubomfi obe no kunjibukisha, kabili ukwabula ukulaba umubomfi obe, wamupeelako umwana umwaume, elyo na ine nkamupeela kuli iwe we Yawe mu nshiku shonse isha mweo wakwe. Kabili mu mutwe wakwe takabeyemo nangu limo.” 

12  Ilyo Hana atwalilile ukupepa kuli Yawe, shimapepo Eli alelolekesha ku kanwa kakwe. 

13  Hana ninshi nao alepepafye mu mutima wakwe. Kanshi imilomo yakwe eyaletentafye, lelo ishiwi lyena talyaleumfwika. Ecalengele Eli atontonkanye ukuti Hana nakolwa. 

14  Eico Eli epakumweba ati, “Bushe uli nokwikalilila muli bucakolwa ukufika lilali? Shileka ukukolwa kwa mwangashi obe kupwe.” 

15  Lelo Hana nao amwasuka ati, “Awe tefyo cili, we mfumu yandi, ine ndi mwanakashi uwaisulamo amafya ayengi nganshi mu mutima wandi. Awe ine nshinwene mwangashi nangufye ubwalwa. Ine nacilalondololafye ifili mu mweo wandi kuli Yawe. 

16  Mwintunganya ine ne mubomfi wenu ukuba umwanakashi iciwelewele. Ine nacilapepa kuli Yawe pa mulandu wa masakamika ayakalamba nkwete elyo no kushikitika kwa mutima wandi.” 

17  Eli nao atile, “Kabiye wende umutende, kabili na Lesa wakwa Israeli engakupeela conse ico wipwishe kuli ena.” 

18  Hana nao ayasuka ati, “Shilekeni umubomfi wenu asange ububile mu menso yenu.” Elyo Hana aile kumwakwe aya lya no kunwa, ne mpumi yakwe yayaluka yabafye iyansansa. 

19  Mu lucelo lwakonkelepo, Elikana no lupwa lwakwe babuuka, no kupepa kuli Yawe, elyo babwelelamo na kumwabo ku Rama. Awe Elikana akumene no mukashi wakwe Hana, asuka Yawe amwibukisha. 

20  Eico mu kuya kwa nshiku Hana alimite no kukwata umwana umwaume. Uyu mwana Hana amwinike ishina lya Samwele, pantu atile, “Namulombele kuli Yawe.” Hana atuula Samwele kuli Yawe 

21  Kanshi lyonse uyu muntu Elikana no lupwa lwakwe lonse baleya kukutuula ilambo lya pa mwaka kuli Yawe no kufikilisha umulapo wakwe alapile. 

22  Lelo Hana wena taileko. Atile ku mulume wakwe, “Panuma ngo mwana asumuka, ine elyo nkamutwala no kumutuula kuli Yawe. Kabili kulya kwine eko akekalilila lyonse.” 

23  Elyo Elikana umulume wakwe atile, “Cisuma cita conse ico uletontonkanya ukuti eciweme. Wikale kuno kwine mpaka ilyo ukasumuna umwana. Kabili Yawe nakabe uwakufikilisha ishiwi lyakwe.” Awe umwanakashi epakushala no kulaonsha umwana mpakafye napo asumukile. 

24  Ilyo umwana asumwike, aile nankwe ninshi acili akanya. Asenda ne ŋombe iyilume iya myaka itatu, ubunga bwa ŋanu ubwa cipimo ca efa umo ne nyambi ya myangashi, elyo amutwala na ku ŋanda yakwa Yawe ku Shilo. 

25  Elyo baipaya cilume wa ŋombe, bapalamika no mwana kuli shimapepo Eli. 

26  Elyo Hana atile kuli Eli, “We mfumu yandi, icine cine apo uli umumi, ine, nine mwanakashi waiminine pano lubali na iwe no kupepa kuli Yawe. 

27  Ine napepele no kulomba uyu mwana, elyo Yawe nao nampeela ico namulombele. 

28  Eico kanshi na ine nomba namupeela kuli Yawe. Mu bumi bwakwe bonse ubwa pano calo namupeela kuli Yawe.” Elyo kulya kwine apepa na kuli Yawe.

