1  Pakulekelesha mwe bamunyinefwe, ibukisheni ukuti twalimufundile ifyo mufwile ukwikala pakusansamusha Lesa. Kabili ifi fine nakuba efyo mwikala. Ala nomba tulemulomba no kumupapata pa mulandu wa Mfumu Yesu twati, mulecishapo. 

2  Mwalishiba amafunde twamupeele ayafuma ku Mfumu Yesu. 

3  Lesa alefwaya ukuti mube abamushilo, abataluka na ku fyabulalelale. 

4  Cila muntu pali imwe eshibe ifyakusunga umubili wakwe mu nshila iyamushilo ne yamucinshi. 

5  Mwilakonkelela lunkumbwa lubi kwati bantu abashaishiba Lesa. 

6  Kanshi nelyo umo elafyengelesha munyina pali uyu mulandu. Twalimwebele kale ifi no kumusoka ukuti, Imfumu ikakanda abacita ifi fyonse. 

7  Pantu Lesa tatwita ukuti tuleba bacilende, lelo ukuti tuleba abamushilo. 

8  Eico kanshi uwasuula aya mafunde, ninshi te muntu asuula, lelo ni Lesa uwamupeela Mupashi wakwe Uwamushilo. 

9  Pa mulandu wakutemwa ababwananyina pena tacilefwaikwa ukumulembelapo, pantu Lesa umwine alimufunda ifyo muli nokutemwana na banenu. 

10  Kabili ifi efyo mucitila ababwananyina bonse aba mu calo ca Makedonia. Kanshi mwe bamunyinefwe, tulemupapata ukuti mulecishapo ukucita ifyo fine. 

11  Mulefwaisha ukwikala abataluka ku fyakukansana, mulesakamana ukubomba imilimo yenu, elyo muleibombela mwe bene pakumona ifyakulya ngefyo twamwebele kale. 

12  Nga mulecita ifi, mukalenga balya abashasumina ukumucindika. Elyo kabili mukakwata ifyo mulekabila, tamwakalekabila ukuti abantu bambi bamupeele ifyo mulefwaya. Imfumu ikabwela 

13  Mwe bamunyinefwe, tulefwaya ukuti mwishibe bwino pa mulandu wa bafwile nabasumina. Tulefwaya mwishibe ifi, pakuti mwilalilishika nga balya abashakwata isubilo. 

14  Twasumina ukuti Yesu alifwile no kubuuka alibuukile. Kanshi kuti twasumina nokuti Lesa akababwesha abomi pamo na Yesu abo abafwile nabamusumina. 

15  Ifi tulemweba nomba e fintu Imfumu yafunda. Ubushiku Imfumu ikesa, ifwe fwe bali abomi tatwakatangilile abafwile nabasumina iyoo. 

16  Ishiwi ilyamaka likomfwika, malaika mukalamba akalanda, abantu bakomfwa ipenga lyakwa Lesa, elyo Imfumu ikeka ukufuma ku mulu. Elyo abo abafwile nabasumina Kristu, bakabalilapo ukubuuka. 

17  Elyo ifwe fwe bali abomi pa nshita ilya, tukasendelwa pamo nabo mu makumbi kukukumanya Imfumu mu lwelele. Elyo tukalaba ne Mfumu pe na pe. 

18  Kanshi efyo mulekoseleshanya kuli aya mashiwi.

