1  Mwe bamunyinefwe tacilefwaikwa ukumulembela pa nshita no bushiku ilyo ifi fikacitika. 

2  Awe mwalishibafye bwino bwino ukuti Ubushiku bwa Mfumu bukesa nga filya umupupu esa ubushiku. 

3  Ilyo abantu bakalasosa abati, “Muli umutende, takuli cakutiina,” elyo ubonaushi bukesa bapumikisha nga filya ubukali bupumikisha umwanakashi uwakomwa ne fumo. Kabili tapakabe wakupusuka nakalya. 

4  Lelo nomba imwe mwe bamunyinefwe tamwaba mu mfifi, na bulya Bushiku tabwakamupumikishe ngo mupupu. 

5  Imwe bonse muli bana ba lubuuto abenda akasuba. Tatwaba abana ba mfifi abenda ubushiku. 

6  Kanshi tatufwile ukuba nga bantu bambi abalala utulo, lelo tuleba abalola, kabili abatekanya. 

7  Ni nshita ya bushiku abantu balala utulo, kabili bushiku abantu bakolwa. 

8  Lelo ifwe twenda akasuba, kanshi tuleba abatekanya. Icela tuli nokufwala icakufimba icifuba, cisumino ne citemwiko. Isubilo lyakupusuka, e cimpompo cakufwala ku mutwe. 

9  Pantu Lesa tatusalile pakuti twingesa kukukandwa ku bukali bwakwe, lelo ni pakuti ku maka ya Mfumu yesu Yesu Kristu tumone ukupusuka. 

10  Atufwilile pakuti ilyo tuli abomi nangu tuli abafwa, tukaleikala nankwe ilyo akabwela. 

11  Eico kanshi mulekoseleshanya no kucincishanya, ngefyo fine mucita. Amashiwi yamucincisho 

12  Mwe bamunyinefwe tulemupapata ukuti mulecindika abo abalebombesha pakati kenu. Abo ebo Imfumu yasonta ukulamutungulula no kulamufunda. 

13  Mulebacindikisha nganshi no kubatemwisha pa mulandu wa milimo babomba. Muleikala mu cibote bwino na banenu. 

14  Mwe bamunyinefwe, tulemucincisha ukuti muleebaula abanaŋani, mulekoselesha abamwenso, muleafwako abanakuka, muletekela abanenu imitima. 

15  Mwilaleka umuntu nelyo umo ukulailandula pa bubi bamucitila, lelo lyonsefye mulefwaisha ukucitila abanenu na bantu bonse ifisuma. 

16  Mulesansamuka pe. 

17  Muleba no mute mukupepa. 

18  Muletasha Lesa muli fyonse. Pantu ifi efyo Lesa afwaya ukuti mulecita apo mwaba muli Kristu Yesu. 

19  Mwilalesha Mupashi Wamushilo ukubomba. 

20  Mwilasuula amashiwi ya bakasesema. 

21  Mulepima ifintu fyonse, mulesungapo ifisuma. 

22  Muletaluka ku misango yonse iyibi. Ukusondwelela kalata 

23  Lesa wamutende umwine amuwamye umupwilapo mu nshila shonse. Alemusunga ababula icilubo ku mipashi yenu, ku myeo yenu na ku mibili yenu mpaka Imfumu yesu Yesu Kristu ikabwele. 

24  Lesa uwamwita tafutuka, no kucita akacicita. 

25  Muletupepelako na ifwe mwe bamunyinefwe. 

26  Posheni ababwananyina bonse mukutomona kwamushilo. 

27  Ndemukonkomesha ukuti mubelengele bamunyinefwe bonse uyu kalata, pantu ici eco Imfumu ilefwaya. 

28  Icikuuku ca Mfumu yesu Yesu Kristu cileba na imwe.

