1  Elyo abo abali abasha, bali nokulacindika bashikulwibo mu nshila shonse. Lyena epakuti kwilaba nelyo umo uwakulanda ifyamusaalula pali Lesa na pafyo tufunda. 

2  Abasha abo bashikulwibo basumina muli Kristu, tabali nakubasuula pantu ni bamunyinabo. Lelo bafwile ukubabombela bwino ukucilapo, pantu abashukila mufyo balebomba, bantu abasumina abo batemwa. Bakafundisha babufi Ifi fintu efyo ulefunda no kukomailapo. 

3  Onse uulelanda amafunde ayaibela, kabili akaana no kunakila amashiwi yacishinka aya Mfumu yesu Yesu Kristu na mafundisho ayakulenga ukuba umwina Lesa, 

4  ninshi aisulamofye icilumba, kabili taishiba nelyo cimo. Aliiminwa kukupaashanya ne fikansa fya pa mashiwi yafyefye. Elyo ici cena cilengafye umufimbila, ukuumana, ukubepeshanya no kutunganya ifyabipa. 

5  Cilenga na bantu abo amano yabo yashibomba bwino, ne cishinka tabacishiba, ukulaumana lyonse. Bena batontonkanya ukuti ukuba umwina Lesa ni nshila yakunonkelamo ifyuma. 

6  Kwena ukuba umwina Lesa bunonshi ubukalamba, kumfwa nga alaumfwa ukuti ifyo akwete nafimulinga. 

7  Pantu ifwe tatwaletele nelyo cimo pano calo, kabili tatwakasendepo nelyo cimo. 

8  Kanshi ifwe nga natukwata ifyakulya ne fyakufwala, nga icakukabila cimbi cinshi! 

9  Lelo abantu abafwaya ukuba abakankala bafyuma, bena bawila mu ntunko no kwikatwa ne fintu ifyabuwelewele ifingi no lunkumbwa lwakubaletelela. Elyo ifi fibaposa mukubonaula no kuloba. 

10  Pantu ukutemwa indalama e ntulo ya fibi fya misango yonse. Abantu bamo mukufwaisha indalama, basuka basangukila icisumino na mu mitima yabo mwaisula amacushi ayengi. Paulo akonkomesha Timote 

11  Nomba iwe we muntu wakwa Lesa uli nokutaluka kuli ifi fintu fyonse. Ulefwaishafye bukaele pa cinso cakwa Lesa, ukupetamina Lesa, icisumino, icitemwiko, ukushipikisha, no mutembo. 

12  Ulelwa ubulwi busuma ubwa cisumino, epakushangila mu mweo wape. Ubu bwine ebo Lesa akwitileko lilya pa cinso ca bantu abengi wasosekeshe ifyo wasumina. 

13  Kanshi pa cinso cakwa Lesa uupeela umweo ku fintu fyonse, na pa cinso cakwa Kristu Yesu uwapeele bukambone pa cishinka ilyo asosekeshe pa cinso cakwa Pontio Pilato, 

14  ndekukonkomesha ukuti ulesunga aya mafunde ukwabula ukulufyanyapo nelyo cimo, mpaka bulya Bushiku ilyo Imfumu yesu Yesu Kristu ikamonekelapo. 

15  Pa nshita ikalinga Lesa umucindami, Imfumu ya maka yonse iyabafye yeka mpo, Imfumu ya bashamfumu, Kateeka wa bakateeka, akalenga ukuti Yesu Kristu akese moneka. 

16  Lesa ekafye ewakubelelela pe, tafwa. Lesa ekafye ewikala mu lubuuto ulo umuntu ashingapalamako. Umuntu nelyo umo tatala amumona kabili tekuti amumone. Uyu eo nalecindikwa, akwate na maka yakubelelela. Ameni. 

17  Ulekonkomesha abakankala mu fintu fya pano calo ukuti belaba na cilumba. Tabali nakubika isubilo lyabo mu fyuma ifi ifishibelelela. Bali nokusubila muli Lesa uutupeela fyonsefye ifitusansamusha. 

18  Ulebakonkomesha ukuti bali nokucita ifisuma. Bali nokubomba imilimo iyingi nganshi iyisuma. Bali nokuba no mutima wabukapekape, balepeelako na banabo ifyo bakwete. 

19  Mukucita ifi, bakatutila ifyuma fyabo abene, ifikaba kwati mufula uwakosa uwakwikasha umweo wabo kuntanshi. Elyo lyena bakashangila mu mweo uwaba umweo wine wine. Amashiwi yakusondwelela kalata 

20  We Timote, ulesunga bwino ico baseekesha kuli iwe. Uletaluka ku mashiwi yacilandelande ayabula ukukuma kuli Lesa, na ku fikansa fyaciwelewele ifyo abantu bamo mukuluba kwabo batila, “E mano.” 

21  Bamo basuka balufishamo ne cisumino cabo, ku mulandu wakusumina muli aya mano. Icikuuku cakwa Lesa cileba na imwe bonse.

