1  Nomba twalishiba ukuti iyi nsakwe twikalamo pano calo, umubili wesu nga waonaika, Lesa alitupekanishisha iŋanda imbi mu mulu iyakwikalamo. Iyi ŋanda yena ni Lesa umwine ewakuula, kabili yakubelelela. 

2  Ilyo tucili pano calo, tulaisosha no kufwaisha nganshi ukufwala imibili ya ku mulu. 

3  Pantu ukufwala imibili ya ku mulu, kukalenga ukuti twikaba ubwamba. 

4  Pantu ilyo tucili muli ino nsakwe ya pano calo, tulaisosha no kuba abasakamikwa. Temukutila nico tulefwaya ukufwa, ukusha imibili yesu, lelo nico tulefwaya ukufwala imibili ya ku mulu, pakuti umweo ukalule imibili ifwa. 

5  Ni Lesa umwine ewatupekanishishe ici cintu. Kabili Mupashi uo atupeela e cishibilo cakushininkishishako fintu fyonse ifyo atupekanishisha. 

6  Eco ifwe lyonse twabela abashipa. Twalishiba ukuti ilyo tucili abomi ne mibili yesu, ninshi tucili ukutali no kwaba Imfumu. 

7  Ifwe icitutungulula mu bumi bwesu cisumino, te fintu tumona. 

8  Ifwe twalishipa nganshi. Kabili ndetila kuti twatemwapo ukusha umubili wesu pakuti twaya kukwikala ne Mfumu. 

9  Ifwe ilyo tuli abomi ne mibili, nangu panuma yakusha imibili, lyonse tufwayafye ukusansamusha Imfumu. 

10  Pantu bonse tukeminina pa cinso cakwa Kristu pakuti akatupingule. Elyo cila muntu akapoka icilambu icimulingile ukulingana nefyo acitile, ifisuma nangu ifibi ilyo acili umumi. Kristu ewatuwikishanya na Lesa 

11  Ifwe twalishiba ifyo ukuba na katiina kuli Lesa kwaba, kanshi eico tulacincisha na bambi ukuba na katiina. Lesa alitwishiba bwino ifyo twaba. Kabili ndesubila ukuti mu mitima yenu na imwe mwalitwishiba ifyo twaba. 

12  Tatulefwaya cimoneke ukuti tulefwaya mube bakambone besu nakabili. Lelo tulefwayafye ukumulanga ico mufwile ukumfwilapo icilumba pali ifwe. Epakuti mumone umwakwasukila abo bantu ababa ne cilumba pafyo balemona umuntu, nomba tepafyo aba mu mutima. 

13  Kanshi nga tusabailafye, ninshi ni kuli Lesa tusabaila. Lelo nga tulanda ifyamano, ninshi ni pa mulandu wenu. 

14  Ifwe, icitemwiko Kristu atukwatila cilatupamfya. Pantu ifwe twalishininkisha ukuti muntu umo ewafwila pa bantu bonse, kanshi na ifwe bonse twalifwa nankwe. 

15  Apo afwila abantu bonse, kanshi ninshi na bonse abacili abomi tabali nakuisakamanafye abene beka, lelo bali nokusakamanafye uyo uwabafwilile. Elyo kabili pa mulandu wabo alibushiwa na ku bafwa. 

16  Kanshi nomba tatupima umuntu pakukonka amano yabuntunse. Nangu kwena kale twalepima Kristu mukukonka amano yabuntunse nomba tatucita ifyo iyoo. 

17  Eico, umuntu onse uwaba muli Kristu ninshi nomba aba umuntu mupya. Bumuntu bwakale bwapwa, nomba aba umupya. 

18  Uubomba fyonse ifi ni Lesa. Ewatuwikishanya nankwe umwine pa mulandu wakwa Kristu. Elyo na ifwe atupeela uyu wine mulimo uwakuwikishanya. 

19  Kanshi ekutila Lesa umwine ewawikishanya na bantu ba pano isonde pa mulandu wakwa Kristu. Alasuula ku fyabubifi bacita. Kabili alitupeela imbila yakuwikishanya. 

20  Ifwe tuli nkombe shakwimininako Kristu. Ilyo tulemwita ukubwelela kuli Lesa, ni Lesa umwine eulemwita. Pa mulandu wakwa Kristu, tulemupapata ukuti lekeni amuwikishanye nankwe. 

21  Kristu wena takwete bubifi. Lelo pa mulandu wa ifwe Lesa amucita ngo wabubifi nga ifwe, epakuti mukuba nankwe pamo, tumone ukuba abakaele pa cinso cakwa Lesa.

