1  Ine Paulo, Lesa kukufwaya kwakwefye anjita ukuba musole wakwa Kristu Yesu. Ine ndi na Timote munyinefwe. Twamulembela mwe lukuta lwakwa Lesa mwe ba mu Kolinti na bamushilo bonse mu calo ca Akaia. 

2  Icikuuku no mutende wakwa Lesa Shifwe ne Mfumu yesu Yesu Kristu fileba na imwe. Paulo atasha Lesa 

3  Napaalwe na matotelo Lesa kabili Wishi wa Mfumu yesu Yesu Kristu. Ni Shifwe waluse, Lesa uutukoselesha muli fyonse. 

4  Eutukoselesha mu bwafya bonse, epakuti na ifwe tumone ukukoselesha bonse abali mu bwafya ubwalekana lekana. Tulebakoseleshako ne cikoseleshi cine ico Lesa atukoseleseshako. 

5  Pantu apo na ifwe tuculako amacushi ayengi Kristu aculileko, kanshi na ifwe kuti twakoseleshako abengi ku maka yene yakwa Kristu. 

6  Nga tulecula, ninshi ni pakumukoseleshako kabili pakuti mupusuke. Nga Lesa atukoseleshako, ninshi ni pakuti na ifwe tumukoselesheko. Ici cine e cikoseleshi mukwata pakuti mushipikishe mu macushi ayo yene na ifwe tuculako. 

7  Kanshi ifwe twalimutetekela nganshi. Pantu twalishiba ukuti apofye muculako amacushi yene na ifwe tuculako, na imwe bene mukashukilako icikoseleshi tushukila. 

8  Bamunyinefwe, tulefwaya ukumwishibishako amacushi twaculile mu calo ca Asia. Ala, ayo macushi yali yacipeshamano, kabili ayabipisha, icakuti tatwalesubila no kupusuka. 

9  Ifwe twamwene ukuti iyi e mfwa yesu, lelo ici cacitike pakutulanga ukuti tatuli nakucetekela mu maka yesu fwe bene, kanofye muli Lesa uubusha na bafwa. 

10  Lesa uyu uwatupuswishe ku macushi yakututwala ku mfwa, akulatupususha. Pantu ifwe eo twatetekela ukuti akatupususha nakabili. 

11  Imwe muletwafwako mukutupepelako. Kanshi abengi nga balatupepelako, Lesa akaasuka amapepo yabo, na ifwe ninshi akatupaala, elyo na bengi bakatasha Lesa pafyo atucitila. Paulo alondolola icalengele ukukanafikilisha ifyo abalaile 

12  Ici ecilenga tuleumfwa icilumba, na kambone wesu ni kampingu wa mu mitima yesu. Pantu mu bumi bwesu pano calo, palibufi mufyo twaleikala na imwe, mwalifye ubufumacumi no bwina Lesa. Tamwali mano yabuntunse iyoo, kanofye amaka ya cikuuku cakwa Lesa. 

13  Pantu ifwe tumulembelafye ifyakuti mwabelenga no kumfwa mwaumfwa. 

14  Nomba nangu pa nshita ino tamuletumfwa bwino bwino, ndesubila ukuti kuntanshi mukalatumfwafye bwino bwino. Epakuti mu Bushiku bwa Mfumu, imwe mukomfwe icilumba pali ifwe ngefyo na ifwe tukomfwa icilumba pali imwe. 

15  Pali ici cine nshaletwishika, eico napangile ukubalilapo ukumupempula, pakuti mwashukila ukumupempula imiku ibili. 

16  Pantu napangile ukumupempula pa bulendo bwandi ubwakuya ku Makedonia, elyo na pakubwela ukufuma ku Makedonia. Lyena epakuti mwangafwilishako na pa bulendo bwandi ubwakuya ku Yudeya. 

17  Bushe ilyo nalepanga ifi, bushe nshaishibe ico nalecita? Bushe ilyo mpanga ukucita icintu, bushe muleti nkonkelelafye amano yabuntunse? Icakuti pa nshita imo ine natila, “Ee” kabili nati, “Iyoo”? 

18  Awe mu cishinka cakwa Lesa amashiwi yesu kuli imwe teyakutila, “Ee na iyoo” pa nshita imo ine. 

19  Pantu Mwana Lesa Kristu Yesu, uo Sailasi na Timote na ine twamushimikilapo, teuyu uutila, “Ee na Iyoo” pa nshita imo ine. Awe wene lyonse ni “Ee” wakwa Lesa. 

20  Pantu mu filayo fyonse Lesa alaile abantu, Kristu ewaba “Ee” wakwa Lesa. Eico ku maka yakwa Kristu tusosela atuti, “Ameni,” pakuti Lesa alelumbwa. 

21  Ni Lesa umwine ku maka yakwa Kristu alenga ukuti twaampane pamo. Ni Lesa umwine ewatusala ukuba abantu bakwe. 

22  Alitufwatika ne cishibilo cakulanga ukuti tuli bantu bakwe. Kabili pakutulaya ukuti aba nokutupa na fimbi, alitupeela Mupashi Wamushilo mu mitima yesu. 

23  Lesa e kambone, ewaishiba umutima wandi! Ala ico nshaishile ku Kolinti nico nshalefwaya ukumukalifya imitima. 

24  Ifwe tatufwaya kulamupatikisha mu cisumino cenu. Lelo ifwe tubombela pamo na imwe pakuti mube ne nsansa. Pantu ifwe twalishiba ukuti mwaba ne cisumino icakosa.

