1  Yoramu umwana mwaume wakwa Ahabu, ayambile ukuteeka pa bufumu bwa mu Israeli, mu musumba wa Samaria, mu mwaka walenga ikumi limo na cine konse konse (

18  ) ilyo Yehoshafati ali imfumu ya bena Yuda. Kabili ateekelemo imyaka ikumi limo na ibili (

12  ). 

2  Acitile ifyabipa pa cinso cakwa Yawe, lelo tacali nge fyacitile wishi na nyina. Ena alibongolwele uluceshi lwa mabwe ulwamapepo ulwakwa Baali ulo wishi akuulile. 

3  Nomba alitwalilile mu fyabubifi ifyo Yeroboamu umwana mwaume uwakwa Nebati aletelele na bena Israeli ukubifyako. Tapilibwike ukufumako. 

4  Nomba Mesha imfumu ya bena Moabu alikwete umwine umulimo alebomba uwakuteeka impaanga, kabili aletuula ku mfumu ya bena Israeli utwana twa mpaanga amakana umwanda umo (

100  ,

100  ,

5  Lelo panuma ya mfwa yakwa Ahabu, imfumu ya ku Moabu yasangukila imfumu ya bena Israeli. 

6  Kanshi pali ilya nshita imfumu Yoramu yaima ukufuma ku Samaria no kulonganika abashilika ba mu Israeli bonse. 

7  Atuma na mashiwi aya kuli Yehoshafati imfumu ya bena Yuda ati, “Imfumu ya ku Moabu nainsangukila. Bushe kuti wanshindika kukuya lwisha abena Moabu?” Yehoshafati ayasuka ati, “Nalakushindika, pantu ine cimo cine na iwe. Abantu bandi cimo na bantu bobe, elyo bakabalwe bandi cimo na bakabalwe bobe.” 

8  Kabili aipusha nokuti, “Bushe tukabomfya nshila nshi pakuya balwisha?” Yoramu ayasuka ati, “Ukupitila mu matololo ya ku Edomu.” 

9  Kanshi imfumu ya bena Israeli yaima pamo ne mfumu ya bena Yuda elyo ne ya bena Edomu. Panuma yakwenda inshiku cine lubali ulwendo lwakushinguluka, amenshi yakunwa abashilika pamo ne nama bakwete fyapwa. 

10  Imfumu ya bena Israeli epakuilishanya aiti, “Cinshi, bushe Yawe alonganikila fwe mfumu shitatu pamo, icakuti nomba ese atupeelefye mu minwe ya bena Moabu?” 

11  Lelo Yehoshafati epakwipusha ati, “Bushe takuli kuno kasesema wakwa Yawe pakuti eo atwipushisheko kuli Yawe.” Cilolo umo uwa mfumu ya bena Israeli ayasuka ati, “Epo ali Elisha umwana mwaume wakwa Shafati, uwaleitila amenshi pa minwe yakwa Eliya.” 

12  Yehoshafati asosa ati, “Ulya wine euli ne shiwi lyakwa Yawe.” Kanshi imfumu ya bena Israeli na Yehoshafati ne mfumu ya bena Edomu epakuya kuli ena. 

13  Elisha aeba imfumu ya bena Israeli ati, “Bushe ni finshi twingabombela pamo iwe na ine? Kabiye kuli bakasesema bakwa wiso na bakasesema bakwa noko.” Lelo imfumu ya bena Israeli yayasuka aiti, “Iyoo, pantu ifwe bonse imfumu shitatu ni Yawe atulonganike ukuti atupeele mu minwe yakwa Moabu.” 

14  Elisha asosa ati, “Mu cishinkafye cakwa Yawe umwine wa fita uwamweo, uyo ine ntumika, mbula ukuba no mucinshi kuli Yehoshafati imfumu ya bena Yuda, nga nshikusakamene nangu ukukulolesha. 

15  Nomba ndeteleniko kalisha we seese.” Cilya kalisha we seese alelisha, ukuboko kwakwa Yawe kwaisa pali Elisha. 

16  Elyo alanda ati, “Ifi efyo Yawe alanda ifyakuti, ‘Imbeni ifishima ifingi muli lino ishika.’ 

17  Pantu ifi efyo Yawe asosa ukuti, ‘Tamwamone umwela nangu imfula, lelo amenshi yalaisula mu mpanga yonse iya mwishika, kabili imwe, iŋombe shenu elyo ne fitekwa fyenu fimbi eyo muli nokunwa.’ 

18  Ici, cintu cayanguka nganshi pa cinso cakwa Yawe, kabili ali nokupeela Moabu kuli imwe. 

19  Muli nokupokolola imisumba yonse iya malinga pamo ne mishi iyikalamba. Muli nokutema umuti onse uusuma, ukucilika intulo shonse isha mimana, elyo no konaula ibala lyonse ilisuma ku mabwe.” 

20  Ulucelo lwakonkelepo, ukulingana ne nshita yakutuulilapo ilambo, bamona amenshi yatelemuka ukufuma ku lubali lwa ku Edomu. Kabili impanga yonse yaisulamo amenshi. 

21  Nomba bonse abena Moabu ilyo baumfwile ukuti ishamfumu nashima ukwisa mukubalwisha, baimishe umwaume onse, umwaice nangu umukote uwingalwa ulubuli, baisa mwimika ku mupaka. 

22  Ilyo babuuka ulucelo, basanga akasuba nakasanika pa menshi. Ku lubali lwa bena Moabu amenshi yalemoneka ayakashika kwati mulopa. 

23  Elyo basosa abati, “Mulopa ulya, ni shilya imfumu shifwile nashilwa no kwipayana. Mwe bena Moabu twendeni mukutapa icuma.” 

24  Lelo ilyo abena Moabu baisa fika pa nkambi ya bena Israeli, abena Israeli babemina no kubalwisha mpaka bafulumuka. Kabili abena Israeli bakumana mpanga yonse no kwipaya abena Moabu. 

25  Baonaula imisumba, na cila muntu aposapo ilibwe pebala ilisuma mpaka lyafimbwa. Bacilika utumfukumfuku twa menshi no kutemaula imiti iyisuma yonse. Kanofye Kiri Hareseti eo bashilekofye na mabwe yonse umo yaikalila. Nomba abaume abali na malekeni baushinguluka no kuusansa nao wine. 

26  Ilyo imfumu ya ku Moabu yamona ukuti ulubuli lwaikosela, yaima yasenda abaume abalwila ku lupanga imyanda cine lubali (

700  ) ukwesha ukupatikisha ukuti ifike ku mfumu ya ku Edomu, nomba yafilwa. 

27  Elyo yabuula umwana wakwe ibeli umwaume, uwali nokuipyana pa bufumu, yamutuula ilambo pelinga lya musumba. Abena Moabu epakufulilwa abena Israeli icine cine, baima babwelela na ku calo cabo.

