1  Mwe batemwikwa bandi, uyu e kalata wabubili namulembela. Mu makalata aya yonse yabili ndemwibukishako ifi fintu pakuti muleba na matontonkanyo yasuma. 

2  Ndefwaya muleibukisha amashiwi bakasesema bamushilo balandile kale na mafunde ya Mfumu kabili Umupusushi ayo abasole benu bamupeele. 

3  Icapakubala ico muli nokwishiba nici icakuti mu nshiku shakupelekeshako kukesa abantu bamo abakalakonkelelafye ulunkumbwa lwabo lubi, bakalamuseka no kumuseka. 

4  Bakalasosa abati, “Bushe talaya ukuti akabwela? Nga ali kwi? Bashifwe bafwa kale, lelo ukufumafye apo icalo cabumbilwe ifintu fyonse fyabafye umo fyabeela.” 

5  Aba bantu baba no mufulo, tabafwayafye kwibukisha ukuti Lesa kalefye alengele imyulu kwishiwi lyakwe. Lesa abumbile icalo ku menshi no kucifumya mu menshi. 

6  Kabili Lesa aonawile cilya calo ku menshi, acibishe mu menshi ye lyeshi. 

7  Lelo ishiwi limo line elisunga imyulu ne calo ifilipo nomba, pakuti fikese pya ku mulilo. Lesa akafisunga mpaka no bushiku bwabupingushi ilyo abantu ababi bakonaulwa. 

8  Mwe batemwikwa bandi tamuli nakulaba ici cintu cimo. Pa cinso ca Mfumu ubushiku bumo bwaba kwati myaka ikana limo, ne myaka ikana limo yaba kwati bushiku bumo. 

9  Abantu bamo batontonkanya ukuti Imfumu ilashingashinga pakufikilisha ifyo yalaya. Imwe kwena ilamutekela umutima, pantu taifwaya ukuti nelyo umo akalobelele, lelo ifwaya ukuti bonse balapile no kupilibuka. 

10  Lelo Ubushiku bwa Mfumu bukesa kwati mupupu. Pali ubo Bushiku imyulu ikapita ne congo icikalamba, ifyaba mu mulu fikapya ku mulilo fikonaike, elyo icalo na fyonse ifyabapo fikapya. 

11  Apo ifintu fyonse fikonaika umusango uyu, bushe imwe muli nokuba abantu ba musango shani? Mu bumi bwenu muli nokuba abamushilo, kabili abapetamina Lesa. 

12  Kanshi ilyo mulelolela Ubushiku bwakwa Lesa, mulecita ifyakuti bwaca bwangu. Pali ubu Bushiku imyulu ikonaika ku mulilo ne fyaba mu mulu fikasunguluka kukukaba kwa mulilo. 

13  Lelo ifwe tulolela ifintu Lesa alaya, emukuti imyulu ipya ne calo cipya umo bonse bakalacita ifyo Lesa afwaya. 

14  Eico kanshi mwe batemwikwa bandi, ilyo mulelolela ifi fintu, mulebomba na maka yenu yonse ukuba abakaele, ababula icilubo, kabili abekala mu mutende na Lesa. 

15  Mulemona iyi nshita Imfumu yesu iletekela abantu umutima, e nshita ye pusukilo. Paulo munyinefwe uo twatemwa, mukubomfya amano Lesa amupeele nao efyo amulembele. 

16  Ifi fine efyo alanda mu makalata yakwe yonse, ilyo alemba pali uyu mulandu. Mu makalata yakwa Paulo mwaliba ifintu fimo ifyayafya ukumfwa. Abantu abashasambilila kabili abashakosa mu cisumino balayonaula abene ilyo balufyanya ukufilondolola, nga filya balufyanya ukulondolola ifipande fimbi ifya Malembo Yamushilo. 

17  Mwe batemwikwa bandi, imwe ifi fintu balimusokako kale. Kanshi mulecenjela, mwileka ifilubo fya aba bantu babi fimusensenune mufume na mu cishinka mwashintililamo. 

18  Lelo mulekulilako mukuba ne cikuuku na mano yakwishiba Imfumu yesu kabili Umupusushi wesu Yesu Kristu. Kristu nalelumbwa pali nomba na pe na pe. Ameni.

