1  Nomba Yoabu umwana wakwa Seruiya alishibe ukuti mu mutima wa mfumu muli ukufuluka Abusalomu. 

2  Kanshi Yoabu epakutumapo umuntu umo ku Tekoa no kuya letako umwanakashi uwamano ukufuma kulya kwine, amweba ati, “Umoneke kwati uli ne cililo. Ufwale ifyakufwala fya malilo, kabili tecakwesha ukubomfya amafuta yakukuyemfya iyoo. Umonekefye kwati mwanakashi uupwile inshiku ishingi mu bulanda bwakuloosha uwafwa. 

3  Elyo nomba uye ku mfumu no kuya landa aya mashiwi.” Elyo Yoabu epakumweba amashiwi yakuya landa. 

4  Ilyo umwanakashi uwafumine ku Tekoa aile ku mfumu, alambalala panshi ubukupeme, ashimpa ne mpumi yakwe panshi mukupeela umucinshi nokusosa ati, “Ngafweni, mwe mfumu!” 

5  Elyo imfumu yamwipusha aiti, “Bushe cinshi cilekucusha?” Nao ayasuka ati, “Ine icine cine ndi mukamfwilwa. Umulume wandi alifwa. 

6  Ine ne mubomfi wenu nali na bana baume babili nomba ilyo bali mu mpanga balelwa no wakubalamununa tapali. Umo akomene umunankwe no kumwipaya. 

7  Nomba ulupwa lonse lwaimina umubomfi wenu, nokutila, ‘Tufumisheni uwaipeye munyina, pakuti na ifwe tumwipaye pa bumi bwakwa munyina uo aipaya. Nangu calaba ukuti tulofye mpyani yakwe pamo pene.’ Nomba nga bacita ifi, bakashimya umusolilo wandi uwashala, no kulenga ishina lya mulume wandi pamo na bana nangu abakukonkapo bonse mpanga yonse pano isonde lyonse bakalobelele.” 

8  Elyo imfumu yatile ku mwanakashi, “Kabiye ku ŋanda yobe na ine nalapeela amafunde aya pa mulandu obe.” 

9  Lelo umwanakashi uwafumine ku Tekoa nao atila kuli ena, “Mwe shikulu imfumu yandi, shi lekenifye umulandu ube pali ine wine pamo no lupwa lwakwa tata. Kabili shi lekeni imfumu pamo ne cipuna caiko ibe iyakaele.” 

10  Elyo imfumu nayo yayaswike aiti, “Nga cakuti kwaba umuntu uwakwisa sosa icintiinya kuli iwe, umulete kuli ine, pantu takabwekeshepo ukukucusha.” 

11  Elyo umwanakashi asosa ati, “Kanshi shi lekeni imfumu ibukishe Yawe, Lesa waiko, ukuti acingilile kalandula wa mulopa ukufuma ku bonaushi na bumbi, pakuti umwana wandi eonaulwa.” Imfumu nayo yasosa aiti, “Mu cishinkafye cakwa Yawe uwamweo, takuli umushishi nangufye umo uwa ku mutwe wa mwana obe uukaponena panshi.” 

12  Elyo umwanakashi asosa ati, “Shilekeni umubomfi wenu asosepo ishiwi limo kuli shikulu imfumu yandi.” Imfumu nayo yayasuka aiti, “Landa.” 

13  Umwanakashi atile, “Bushe cinshi nomba imfumu yacitile icilubo camusango ifi pa bantu bakwa Lesa? Pantu pakupingula muli iyi nshila, imfumu yaipeela icilubo iyine, pakukanabwesha umwana waiko, uko abutukile? 

14  Pantu tuli benakufwa, twapala nga menshi ayetikila panshi ayashingalonganikwa pamo nakabili. Lelo Lesa tasenda ubumi, ena alafwaya inshila yakubweseshamo umuntu uo batamfya ukuti etaluka kuli ena. 

15  “Kanshi nomba ninjisa kuli imwe mwe shikulu imfumu yandi ukuti nsose ici, pantu abantu nabanenga ukutiina. Kanshi umubomfi wenu epakutontonkanya ati, ‘Kankaye landafye ku mfumu, nalimo kuti yamona ifyo ingacita pafyo umubomfi waiko alomba. 

16  Pantu imfumu yalaumfwa, no kulubula umubomfi waiko ukufuma ku maboko ya muntu uulefwaya ukonaula bonse ine elyo no mwana wandi umwaume ku cuma cacishilano Lesa atupeela.’ 

17  “Eico nomba umubomfi wenu atontonkenye ukuti, ‘Ishiwi lyakwa shikulu imfumu yandi lilendetela ukutuusha.’ Pantu shikulu imfumu yandi aba kwati ni malaika wakwa Lesa mukwishiba ifisuma ne fyabipa. Shi Yawe Lesa wenu abe na imwe.” 

18  Elyo imfumu yatile ku mwanakashi, “Tecakwesha ukufisa nangu kamo ukufuma kufyo nalakwipusha.” Umwanakashi nao ayasuka ati, “Lekeni shikulu imfumu yandi ilande.” 

19  Elyo imfumu yaipusha aiti, “Bushe te Yoabu waibikamo muli ifi fyonse?” Umwanakashi ayasuka ati, “Icine cinefye napo imwe muli abomi mwe shikulu imfumu yandi, takwingaba nangu umo uwingapilibukila ku kulyo nangufye ni ku kuso, ukufuma ku cintu conse ico shikulu imfumu yandi ilesosa. Ee cacine, mubomfi wenu Yoabu uwanjebele ukuti ncite ifi. Kabili ewabikile na mashiwi yonse aya mu kanwa ka mubomfi wenu. 

20  Umubomfi wenu Yoabu ewacitile ifi pakuti umulandu ubele mu musango umbi. Shikulu wandi alikwata amano kwati ni malaika wakwa Lesa. Aleshiba conse icilecitika mu calo conse.” 

21  Elyo imfumu yatila kuli Yoabu, “Cisuma, nalacita ico walanda. Kabiye, kabweshe umulumendo Abusalomu.” 

22  Yoabu alambalala panshi ubukupeme panshi mukupeela umucinshi, elyo apaala imfumu. Yoabu epakutila, “Ilelo umubomfi wenu aishiba ukuti asangwa uwatemwikwa ku menso yenu, mwe shikulu imfumu yandi pantu imfumu yacita ico umubomfi waiko alombele.” 

23  Elyo Yoabu aile ku Geshuri nokuya buula Abusalomu ukumubwesesha ku Yerusalemu. 

24  Lelo imfumu yasosa aiti, “Afwile ukuyafye ku ŋanda kumwakwe. Tafwile ukumoneka ku cinso candi iyoo.” Kanshi Abusalomu epakuya ku ŋanda kumwakwe. Kabili tamwenepo icinso ca mfumu nakalya. Davidi abelela Abusalomu uluse 

25  Kanshi mu calo conse ica bena Israeli, tamwali umuntu uo balelumbanya pakuyemba pamo nga Abusalomu. Ukufumafye pa mulu wa mutwe wakwe ukufika na ku katende ka lukasa lwakwe, takwali kalema nelyo kamo muli ena. 

26  Inshita yonse ilyo amona ukuti umushishi wa ku mutwe wakwe wafulisha, aleya mukuubeya. Aleupimisha, kabili ukufina kwauko kwaleba amashekeli pa cipimo ca mfumu imyanda ibili (

200  ). 

27  Abusalomu afyele abana batatu elyo no mwanakashi umo. Ishina lya mwana umwanakashi ali ni Tama. Tama ali umusuma nganshi mukumoneka. 

28  Abusalomu aikele imyaka ibili mu Yerusalemu ukwabula ukumonanapo ne mfumu. 

29  Elyo Abusalomu aita Yoabu pakuti engamutuma ku mfumu. Lelo Yoabu akaana ubwite bwakuya kuli ena. Kabili epakutumako intumi na imbi iyacibili, nalyo line akaana ku bwite. 

30  Elyo asosa ku babomfi bakwe ati, “Moneni, ibala lyakwa Yoabu lyasuntinkana ne bala lyandi, elyo alilimamo na bale mulya mwine. Kabiyeni no kulyoca ku mulilo.” Kanshi ababomfi bakwa Abusalomu epakuya oca ibala ku mulilo. 

31  Elyo Yoabu aima aya ku ŋanda yakwa Abusalomu nokutila kuli ena, “Mulandu nshi ababomfi baocela ibala lyandi ku mulilo?” 

32  Abusalomu ayasuka ati, “Mona nalituma ishiwi kuli iwe nati isa kuno pakuti ningesa kutuma ku mfumu, kukwipusha ukuti, ‘Bushe mulandu nshi nafumina ku Geshuri? Nga caliwemefye ne mwine nga cakuti na nomba njikala kulya kwine!’ Elyo nomba, ine ndefwaya ukumonana ne mfumu kanshi nga cakuti nasangwa no mulandu uli onse, lekenifye injipaye.” 

33  Kanshi Yoabu epakuya ku mfumu no kuyeba ici. Elyo imfumu yaita Abusalomu, nao aingila, akontamina panshi mukupeela umucinshi pakuiposha. Imfumu nayo yatomona Abusalomu pakumuposha.

