1  Ilyo ifi fyonse fyapitile, Abusalomu aipekanishishe umwine iceleta, bakabalwe elyo na bantu amakumi yasano (

50  ) abakutangila pa ntanshi yakwe. 

2  Abusalomu aleima ulucelo no kwiminina pa mbali ya musebo uwaya ku mpongolo. Ilyo lyonse umuntu aisa na kasebo akakutwala ku mfumu kukupingulwa, Abusalomu amwita no kumwipusha ati, “Bushe ni ku musumba nshi ufumine?” Nao ali nokwasuka ati, “Umubomfi wenu afumine mu luko lumo lwa nko sha bena Israeli.” 

3  Elyo Abusalomu ali nokusosa kuli ena ati, “Mona, umulandu obe ulifye bwino kabili uwatambalala, lelo tapali nangu umo pa bemininako imfumu uwingakumfwa.” 

4  Abusalomu alundapo nokutila, “Nga cakuti nine bacitile umupingushi mu calo, umuntu onse uwamulandu nangu uwakuilishanya kuti aisa kuli ine, na ine kuti namona ukuti apingulwa mu mulinganya.” 

5  Elyo kabili umuntu onse ilyo aya kuli ena ukuti amukontamine pakumuposha, Abusalomu ena aletambikafye ukuboko kwakwe no kumwikata, elyo amutomona. 

6  Abusalomu efyo alecita ku bena Israeli bonse, abaleya ku mfumu kukufwaya ubwafwilisho bwa bupingushi bwamulinganya. Ifi efyo Abusalomu alesembeleka imitima ya baume ba bena Israeli. 

7  Nomba pa mpela ya myaka ine, Abusalomu atile ku mfumu, “Shilekeni nje ku Hebuloni no kuya fikilisha icilayo nacitile kuli Yawe. 

8  Ilyo umubomfi wenu aleikala ku Geshuri mu Aramu, acitile icilayo cakutila, ‘Nga cakuti Yawe ambweseshamo ku Yerusalemu, ndi nokulapepela Yawe mu Hebuloni.’” 

9  Elyo imfumu yamweba ati, “Kabiye umutende.” Kanshi Abusalomu epakuya na ku Hebuloni. 

10  Elyo Abusalomu mu nkaama atuma inkombe monse mu nko sha bena Israeli mukusosa ati, “Ilyo lyonse muli nokumfwa ukulila kwa mapenga, elyo mukalebilisha amuti, ‘Abusalomu ali ni mfumu mu Hebuloni.’” 

11  Kanshi abantu imyanda ibili (

200  ) ebashindike Abusalomu ukufuma ku Yerusalemu. Aba bonse ebalalikwe nga bashimucindikwa. Kabili bena bali abakaele abashaishibe nangufye kamo pali uyu mulandu. 

12  Ilyo Abusalomu acili aletuula amalambo, atuma uwakwita Aitofeli umwina Giloni, cilolo wakwa Davidi, ukufuma ku Gilo umusumba wakwe. Kabili ukwikatana pamo kwakosa nganshi, na balekonka Abusalomu balafulilakofye. Davidi afulumuka 

13  Kabili kwaishile umo uwakweba Davidi ukuti, “Imitima ya bena Israeli nayalukila kuli Abusalomu.” 

14  Elyo Davidi aeba ababomfi bakwe abo ali nabo mu Yerusalemu ati, “Iseni! Tufulumukefye, pantu takuli nangu umo uuli nokupusuka ukufuma kuli Abusalomu. Nombalinefye tufwile ukuya, epali ayangufyanya ukulwisha no kucimfya elyo atonaula, aonaula no musumba ku lupanga.” 

15  Elyo bacilolo ba mfumu bamwasuka abati, “Ababomfi benu bali abaipekanya ukucitafye conse ico shikulu imfumu yesu isalile.” 

16  Awe imfumu epakufuma na baŋanda bonse bamukonka. Lelo ashakofye abakashi bakwe abo asaupile mu bwinga ikumi limo kukusunga isano lya mfumu. 

17  Kanshi imfumu epakufuma na bantu bonse bamukonka. Elyo baya iminina pa ŋanda yakulekelesha. 

18  Abantu bonse baleenda balemupita mumbali, ninshi bali pamo bonse na bena Kereti, abena Peleti, elyo na bonse imyanda mutanda (

600  ) iya bena Gati abamushindike ukufuma ku Gati baleenda ukupita pa cinso ca mfumu. 

19  Elyo imfumu yasosa kuli Itai umwina Gati aiti, “Bushe cinshi ico na iwe walatukonkela? Bwelelamo uye ikala ne mfumu Abusalomu. Ala iwe uli mwinafyalo, uli mweni uwafuma ku calo ca kumwenu. 

20  Iwe ni mailo waishilefye. Elyo ilelo wati tube abakwendauka bonse, ilyo ine nshishibe uko ndi nokuya? Bwelelamo, elyo usende na bamunonko. Shi uluse ne cishinka fileba na iwe.” 

21  Elyo Itai ayasuka imfumu ati, “Mu cishinkafye cakwa Yawe uwamweo, kabili apofye shikulu wandi imfumu yandi yabumi, uko konsefye shikulu imfumu yandi ili nokuba cibe ni mu bumi nangu ni mfwa, eko no mubomfi wenu ali nokuba.” 

22  Elyo Davidi aeba Itai ati, “Cisuma tuleya, tangila.” Awe Itai umwina Gati epakuya pamo na bantu bakwe bonse ne ndupwa shintu ali nasho. 

23  Abantu bonse mu calo bapumunapo imisowa ikalamba balalila ilyo balepita. Awe imfumu nayo epakwabuka umukonko wa Kidironi, elyo abantu bonse bena balepitililafye ukulungama ku matololo. 

24  Abiyata epo ali pamo na Sadoki, na bonse abena Levi abalesenda Imbokoshi ya Cipangano cakwa Lesa. Elyo babika Imbokoshi yakwa Lesa panshi na Abiyata atuulapo na malambo mpakafye abantu bonse bapwa ukufuma mu musumba. 

25  Elyo imfumu yaeba Sadoki aiti, “Bwesesha Imbokoshi yakwa Lesa mu musumba. Nga cakuti nasanga uluse ku cinso cakwa Yawe, ali nokumbwesha no kunenga kabili ukuimona pamo ne cifulo cakwe icakwikalamo. 

26  Lelo nga cakuti atila, ‘Ine nshisekelele muli iwe,’ awe lyena ine ndifye uwaipekanya ukuti acite conse kuli ine ico atemenwe.” 

27  Imfumu nayo epakusosa kuli Sadoki shimapepo aiti, “Bushe iwe, teiwe kamona iyoo? Bwelelamo umutende ku musumba, no mwana obe umwaume Aimasi elyo na Yonatani mwana Abiyata. Iwe na Abiyata sendeni abana benu babili abaume. 

28  Ndi nokuya mukulolela mu mawanga ya mu matololo mpaka ishiwi likafume kuli imwe mukanjebe.” 

29  Kanshi Sadoki na Abiyata epakusenda Imbokoshi yakwa Lesa no kuibwesesha ku Yerusalemu. Kabili eko baikala no kwikala. 

30  Lelo Davidi atwalilila ukunina ulupili lwa Miolifa. Ilyo alenina ulupili ninshi aleya alelila nokulila. Ku mutwe wakwe kwalifimbilwe kabili aleendafye ukwabula indyato ku makasa. Bonse abantu abo ali nabo, ku mitwe yabo kwalifimbilwe. Elyo nabo bene ilyo balenina ulupili baile balelila. 

31  Nomba Davidi bamweba ukuti, “Aitofeli nao ali pamo na bekatene na Abusalomu.” Elyo Davidi apepa ati, “We Yawe, bwesheni Aitofeli ku mano yaciwelewele.” 

32  Ilyo Davidi afikile pa mulu wa lupili, apo abantu balepepela Lesa, Hushai umwina Aki epo ali kukumusengela, ninshi nalepula umukansu wakwe, na ku mutwe wakwe kuli ulukungu. 

33  Davidi asosa kuli ena ati, “Nga cakuti waile na ine, uli nokubafye icisendo kuli ine. 

34  Lelo nga cakuti wabwelelamo ku musumba no kusosa kuli Abusalomu auti, ‘Ine ndi nokuba umubomfi wenu, mwe mfumu. Ine nali umubomfi wakwa wiso mu nshita yapita, lelo nomba ndi nokuba umubomfi wenu.’ Elyo lyena kuti mwangafwilisha kukufulunganya bumpandamano bwakwa Aitofeli. 

35  Bushe bashimapepo Sadoki na Abiyata tabakabe na iwe kulya? Ulebeba conse ico uli nokumfwa mwisano lya mfumu. 

36  Abana babo abaume babili, Aimasi mwana Sadoki na Yonatani mwana Abiyata nabo bali kulya kwine pamo nabo. Ulebatuma kuli ine, na conse ico umfwile.” 

37  Kanshi Hushai umunankwe wakwa Davidi, afika ku Yerusalemu ilyofye Abusalomu aleingila mu musumba.

