1  Ine Paulo, Lesa kukufwaya kwakwefye anjita ukuba umusole wakwa Kristu Yesu, antuma kukubila pa mweo Lesa atulaya ico twaba muli Kristu Yesu. 

2  Nakulembela iwe Timote umwana wandi uo natemwa. Icikuuku, uluse no mutende wakwa Lesa Tata na Kristu Yesu Imfumu yesu fileba na iwe. Paulo atasha Lesa nokubikapo no kucincisha Timote 

3  Ndatasha Lesa uo mombela no mutima onse uwatambalala ngefyo ifikolwe fyandi fyalecita. Ndamutasha lyonse ilyo nkwibukishako mu mapepo yandi ubwaca no bwaila. 

4  Nshilaba filamba fyobe. Kabili ndafuluka nganshi ukukumona, pakuti nkasansamuke nganshi. 

5  Ndebukisha ne cisumino cacishinka wakwata. Ici cine e cisumino nokokulu Loisi na noko Eunike bakwete. Ine ninshininkisha e cisumino na iwe wine ukwete. 

6  Kanshi e mulandu wine ndekucinkulako ukuti wikatishe ukubomfya icabupe Lesa akupeele mukutambalikilapo amaboko yandi. 

7  Pantu Mupashi Lesa atupeela tewakulenga ukuti tube no mwenso, lelo ni Mupashi wakutupeela amaka, icitemwiko, no mutekatima. 

8  Kanshi wilakwata nsoni pakuba kambone wa Mfumu yesu, nangu ukuba ne nsoni pali ine ico bamposa mu cifungo. Lelo ku maka Lesa akupeela, iwe uleibikafye pamo na ine mukucula pa mulandu wa Mbila Nsuma. 

9  Ni Lesa ewatupususha no kutwita ukuti tube abamushilo, te pa mulandu wa mulimo twacita, lelo ni pa mulandu wa cikuuku cakwe nokuti efyo umwine alefwaya. Kabili ili shuko Lesa atupeele pa mulandu wakuba muli Kristu Yesu ninshi no kutampa kwa nshita takulafika. 

10  Lelo ukwisa kwa Mupusushi wesu Kristu Yesu, ekwaisa sokolola ici. Aisa onaula imfwa, elyo ku Mbila Nsuma atusokolwela umweo no kukanafwa. 

11  Ine Lesa alinsala ukuba kabila, umusole na kafundisha wa Mbila Nsuma. 

12  Kabili ni pali uyu wine mulandu epo ndeculila ifi. Lelo nshanenuka nakalya, pantu nalishiba uo natetekelamo. Nalishininkisha nokuti wena akasunga bwino bwino ifyo aseekesha kuli ine mpaka na pali bulya Bushiku. 

13  Amashiwi yacishinka ayo nakufunda, uyekatishe, yabe icilangililo uli nokulakonka mukufunda. Uyekatishe ne cisumino ne citemwiko ifyo twakwata ico tuli muli Kristu Yesu. 

14  Ku maka yakwa Mupashi Wamushilo uwaikala muli ifwe, ulebaka ifishinka ifyo Lesa aseekesha kuli iwe. 

15  Nawishiba ukuti abantu aba mu calo ca Asia, ukubikapofye na Fugelo na Hermogene bonse balinsangukila. 

16  Lesa engakwatila aba mu ŋanda yakwa Onesifolo uluse, pantu wena imikufye iyingi alensansamusha. Elyo kabili wena taleumfwa insoni pali ico naba mu cifungo. 

17  Awe wena atile cilya afikafye mu Roma, atampa no kumfwaya mpaka asuka ansanga. 

18  Imfumu ikamubelelekofye uluse pali bulya Bushiku! Kabili iwe Timote nawishibafye bwino ifyo angafwilisheko mu Efeso.

