1  Ine ndekukonkomesha pa cinso cakwa Lesa na pa cinso cakwa Kristu Yesu uukabwela kukuputula imilandu ya bomi na bafwa, kabili pantu akesa moneka no kuteeka nge Mfumu. 

2  Eico ndekukonkomesha nganshi ukuti ulebila amashiwi yakwa Lesa. Ulekomailapo ilyo cilingile nelyo cishilingile line. Ilyo ulefunda, ulebakalipila, uleyalulula abali mu cilubo, kabili ulebakoseleshako, lelo ulecita ifi no mutekatima. 

3  Ala inshita ikesa ilyo abantu tabakalefwaya ukumfwa amafunde yacine cine. Lelo bakalakonkafye ifyo balefwaya abene. Bakaikolonganikila bakafundisha abengi abakubeba ifyo abene bafwaya ukumfwa. 

4  Bakaleka ukukutika ku fyacishinka, elyo bakalesakamana ukumfwa ku milumbe. 

5  Lelo iwe uleba uwatekanya inshita yonse. Wilatiina kucula, ulebombafye umulimo wakubila Imbila Nsuma, kabili ulebomba no mulimo onse ngo mubomfi wa Mfumu. 

6  Ine nomba ndetuulwa nge cakunwa icaitilwa pelambo. Kabili inshita naifika iyakufuma pano calo. 

7  Nindwa ubulwi ubusuma, nimbutuka ukufika na ku mpela, kabili nalisunga icisumino. 

8  Nomba icilambu bapeela abantu abakaele pa cinso cakwa Lesa cilempembela. Ici cilambu ni Mfumu iyiputula imilandu no mulinganya ikampeela pali bulya bushiku. Elyo kwena tekuli ine neka, lelo na kuli bonse abalolela ukuti ikamoneke. Paulo amwebako na mashiwi yambi akwete 

9  Ukeshe na maka yobe yonse ukwisa bwangu kuli ine. 

10  Pantu Demasi wena alisendwa ne fya calo cino, alinsha, aya na ku Tesalonika. Keleseni aliya ku Galatia, elyo Tito nao ku Dalamatia. 

11  Ndifye na Luka epela. Ukabuule Mako, ukese nankwe, pantu wena kuti alangafwako mu mulimo wandi. 

12  Tukiko eo natuma ku Efeso. 

13  Ilyo ukalaisa, ukandetele ne cakufimbana candi ico nashile mu Troa kuli Kapo. Ukandeteleko ne fitabo, na shilya mpapa ishalembwapo wikasha iyoo. 

14  Alekisanda, kafula wa fyela ancitile icabipa nganshi. Imfumu eikamukanda pali ifyo acita. 

15  Uli nokucenjela kuli uyu muntu, pantu wena akoselepofye nganshi pakukaanya amafundisho yesu. 

16  Umuku wapakubala ilyo nalelubulula, tapali nelyo umo uwakumpokololako, bonse balindekeleshe. Ndelombafye ukuti Lesa ekabapeela mulandu pali ici. 

17  Lelo Imfumu yali na ine, yampeele na maka pakuti mone ukubila amashiwi yonse aya Mbila Nsuma, pakuti na Benafyalo bonse bayomfwe. Kanshi epakupusuka kukupingwilwa ukufwa. 

18  Imfumu yakulampokololako ku fibi fyonse bengancitila, kabili eikansenda no kumfisha umutuntulu mu Bufumu bwaiko ubwa mu mulu. Imfumu nailelumbwa pe na pe! Ameni. Ukusondwelela kalata 

19  Ndeposhapo Prisila na Akwila na ba mu ŋanda yakwa Onesifolo. 

20  Elasto ashele mu Kolinti, elyo Tulofimo wena namushile mu Mileto, pantu alilwele. 

21  Weshe na maka yobe yonse ukwisa ilyo inshita yampepo tailafika. Yubulo, Pudensi, Linusi na Kilaudia pamo pene na bamunyinefwe bonse balemuposha. 

22  Imfumu ileba na iwe. Icikuuku cakwa Lesa cileba na imwe bonse.

