1  Kwaliko umuntu umo ishina lyakwe ni Anania, umukashi wakwe ni Safira. Awe bashitisha ibala lyabo. 

2  Nomba Anania afisapo indalama shimo, ninshi umukashi naishiba. Ishashelepo, aleta ku basole. 

3  Petelo amweba ati, “Anania, cinshi ulekele Satana engile mu mutima obe? Wabepa na Mupashi Wamushilo, wafisapo shimo pasho wapokele pakushitisha ibala! 

4  Ilyo taulashitisha ibala, lyali lyobe. Elyo panuma yakushitisha, indalama nasho shine shali shobe, kuti washibomfya umo ulefwaila. Nga kanshi cinshi cilengele ukuti ucite ifi? Ala te bantu ubepele, ubepelefye Lesa.” 

5  Anania ati omfwe aya mashiwi awa panshi afwa no kufwa. Elyo bonse abaumfwileko baikatwa no mwenso. 

6  Elyo abalumendo baisa, bamupomba mu nsalu, bamusenda, baya mushiika. 

7  Cilya papita kwati insa shitatu, umukashi wakwe Safira nao aisamo. Teshibe ne cicitike. 

8  Petelo amwipusha ati, “Njebako, bushe ishi shine e ndalama iwe na Anania mushitishemo ibala?” Nao ayasuka ati, “Ee nisho shine.” 

9  Elyo Petelo amweba ati, “Nga cinshi ico iwe no mulume obe mumfwanine ukwesha Mupashi wa Mfumu? Abantu bafuma mukushiika umulume obe, balya bali pa mwinshi. Na iwe wine balaisa kusenda.” 

10  Apopene Safira awa panshi apali Petelo, afwa no kufwa. Awe na balumendo cilya baingilamo basanga Safira nafwa. Nao bamusenda, baya mushiika mupepi na wiba. 

11  Awe ulukuta lonse, na bonse abaleumfwako baikatwa no mwenso ukalamba. Abasole baposha abantu abengi 

12   Elyo abasole balacita ifishibilo ne finjelengwe ifingi ku bantu. Abasumina bonse balelongana pamo aba mutima umo mu lukungu baleti, “Lwakwa Solomoni.” 

13  Abantu nangu balelumbanya abasumina, awe tapali nangu umo uwapamine ukuikumika kwibumba lyabo. 

14  Awe ibumba lya baume na banakashi abalesumina mu Mfumu lyaya lilelundulukilakofye. 

15  Pakumona ifipeshamano ifyo abasole balecita, abantu epakulaleta abalwele pa misengele na pa matanda mu misebo. Epakuti Petelo nga alapita kusuka icinshingwa cakwe cakupa pali bamo. 

16  Kanshi abantu abengi ukufuma mu misumba iyashinguluka Yerusalemu nabo balaisako. Baleleta abalwele babo na balecushiwa ku mipashi yakowela, awe bonsefye balepola. Bacusha abasole 

17  Elyo Shimapepo mukalamba pamo na banankwe aba mwibumba lya Basaduki umufimbila wabekete, baimina abasole. 

18  Awe babekata, babaposa umo balebika aba mu cifungo bonse. 

19  Lelo ubushiku malaika wa Mfumu aisa isula impongolo sha cifungo. Afumisha na basole panse. 

20  Abeba ati, “Kabiyeni muye iminina mwi Tempele. Muleshimikila abantu pali uyu mweo upya. 

21  Awe nabo bakonka ifyo malaika abeba. Lucelocelo, baya mwi Tempele, batendeka no kulafunda abantu.” Ilyo Shimapepo mukalamba na banankwe bafika balonganika abakalamba bonse aba bena Israeli, bateka ne cilye cikalamba ca Bayuda. Elyo batuma abakuya buula abasole ku cifungo. 

22  Ilyo abo batumine bafika mu cifungo, basanga abasole tabalimo, baya shimika umulandu ku cilye. 

23  Abati, “Ilyo twacifika tusangile impongolo sha cifungo shonse ishaisalwafye bwino bwino na bakalinda nabeminina pa mpongolo. Nomba ilyo twaisula impongolo twasanga mukati tamuli muntu.” 

24  Ilyo umukalamba wa fita fya bakalinda we Tempele na bashimapepo bacindami baumfwa ifi, cabapesha amano. Bafilwa ukumfwa ifyo cicitike. 

25  Elyo paisa umuntu, alabeba ati, “Umfweni, balya bantu mwaposele mu cifungo, bali mwi Tempele, balefunda abantu!” 

26  Elyo umukalamba wa fita fya bakalinda we Tempele ayako ne fita fyakwe, aya leta na basole. Lelo tababomfeshe maka, pantu baletiina abantu abati, “Epali batulasa amabwe.” 

27  Awe baleta abasole, babatwala na mu cilye cikalamba ca Bayuda. Elyo Shimapepo mukalamba alabepusha. 

28  Abeba ati, “Twalimukonkomesha ukuleka ukufunda pali uyu muntu. Nomba namusalanganya amafunde yenu mu Yerusalemu monse. Kabili mubikilepofye ukutupeela umulandu wa mfwa yakwe.” 

29  Petelo na basole bambi bayasuka abati, “Ifwe tuli nokubeela Lesa, te bantu iyoo. 

30  Lesa wa fikolwe fyesu, alibusha Yesu ku bafwa uo imwe mwaipeye pakumutanika pa musalaba. 

31  Lesa alimucindamika, amuteka na ku kulyo kwakwe ukuba Intungulushi kabili Umupusushi. Epakuti apeele abena Israeli ukulapila no kupilibuka, no kubelelwa uluse ku fyabubifi fyabo. 

32  Ifwe tuli bakambone pali iyi milandu, pamo pene na Mupashi Wamushilo uo Lesa apeela ku bantu abamunakila.” 

33  Cilya bashicilye baumfwa ifi, bafulwa nganshi, balafwaya nokuti bepaye abasole. 

34  Lelo shicilye umo, uwa mwibumba lya Bafalise, kabili kafundisha wamafunde, ishina lyakwe Gamalieli, uo abantu bonse bacindike, awe aiminina mu cilye. Aeba bashicilye ati, “Fumisheni aba bantu panse pa nshita inono.” 

35  Elyo alaeba bashicilye ati, “Mwe bena Israeli, cenjeleni pafyo mulefwaya ukucita aba bantu. 

36  Tapalati papite inshita iyitali apo twamwene Teuda uwaleitunga ukuti te muntu wafyefye. Awe na bantu cikanga imyanda ine balamukonka. Lelo bamwipaya, na bonse abalemukonka basalangana. Awe ne cilonganino cakwe caonaika. 

37  Panuma yakwa Teuda, lilya kwali ukupenda abantu, kwaishile Yuda umwina Galile. Aongola ibumba lya bantu. Nomba cilya bamwipaya, abantu bonse abalemukonka basalangana. 

38  Kanshi pali uyu mulandu ndemweba nati, lekeni aba bantu baleya. Pantu amapange yabo nefyo balecita nga fyabuntunsefye ninshi fikonaika. 

39  Lelo nga fyafuma kuli Lesa ninshi mukafilwa ukufyonaula. Mukasangafye ukuti mulelwisha Lesa wine!” 

40  Awe bamusuminisha. Elyo baeba abasole ukwingila mu cilye. Baeba ne fita ukuboma ifikoti. Babalesha no kufunda pali Yesu, elyo babalekamo. 

41  Abasole bafuma mu cilye nabasansamuka, pakusanga ukuti Lesa abacindika ico basebana mukuculila Yesu. 

42  Cila bushiku babikilepofye ukulafunda no kubila Imbila Nsuma iyakutila Yesu e Kristu, mwi Tempele na mu mayanda ya bantu.

