1  Shimapepo mukalamba elyo aipusha Stefano ati, “Bushe cine cine ifyo fine efyo usosa?” 

2   Stefano ayasuka ati, “Bamunyinane na imwe bashifwe, umfweni! Lesa uwacindamisha amonekele ku cikolwe cesu Abrahamu mu Mesopotamia ninshi talati ese kukwikala mu Harani. 

3  Aebele Abrahamu ati, ‘Fuma mu calo cobe, ushe no lupwa lobe uye na ku calo nkakulanga.’ 

4  Awe afuma mu calo ca Kaludea aya na kukwikala mu Harani. Panuma ya mfwa yakwa wishi, Lesa afumya Abrahamu mu Harani, amuleta na muli cino calo muleikalamo. 

5  Muli cino calo mwena Lesa tapeelamo Abrahamu nangu akapanga akakuti atile, ni mpanga yandi. Lelo nangu Abrahamu ali talakwata mwana, Lesa alimulaile ukumupeela pamo na bana bakwe abali nokumukonkapo ukuti cino calo cali nokuba cakwe. 

6  Kabili Lesa amwebele nokuti, ‘Abana bobe bakekala mu bweni mu calo ca bene. Muli ico calo bakabateka ubusha nokulabacusha pa myaka imyanda ine.’ 

7  Lesa atile nokuti, ‘Nomba nkakanda uyo mushobo uukabateeka ubusha. Elyo panuma bakafuma muli ico calo, bakalempepa na muno muli ino ncende.’ 

8  Elyo Lesa apeela Abrahamu ulutambi lwakusembulula abana abaume ukuba icishibilo ca cipangano. Kanshi ilyo Isaki afyelwe, Abrahamu amusembulula pa bushiku bwalenga cine konse konse. Isaki nao aisa sembulula bamwane ikumi limo na babili, ifikolwe ifyalumbuka. 

9   “Nomba ifi ifikolwe ifyalumbuka fyafimbila Yosefu. Fyamushitisha, bamusenda mu busha ku Egupto. Lelo Lesa tamulekeleshe. 

10  Alamwafwilisha mu macushi yakwe yonse. Amupeela amano ayalengele nokuti Falao imfumu ya mu Egupto imuposeko amano. Kabili Falao acita Yosefu umulashi mu Egupto. Amucita na kangalila wa fyuma fya kwisano. 

11  Elyo kwaisa pona icipowe mu calo conse ca Egupto na mu Kenani, mwaba nokucula nganshi. Ifikolwe fyesu tafyakwete cakulya. 

12  Ilyo Yakobo aumfwa ukuti mu Egupto mwena muli ifyakulya, atumako bamwane ifikolwe fyesu pa lwendo lwakubalilapo. 

13  Pa lwendo lwabubili, Yosefu aisokolola kuli bamunyina, na Falao nao aishiba ulupwa lwakwa Yosefu. 

14  Elyo Yosefu alaisha amashiwi kuli wishi Yakobo, ukuti ese ku Egupto pamo pene na ba lupwa lwakwe bonse. Bonse pamo bali amakumi cine lubali na basano. 

15  Awe Yakobo aya ku Egupto. Mu Egupto mwine emo afwila. Emwafwila ne fikolwe fyesu. 

16  Ifitumbi fyabo balefibwesesha ku Shekemu. Balefishiika mu nindi Abrahamu ashitile ne ndalama kuli bamwana Hamori. 

17   “Awe inshita yasuka yapalama iyakufikilisha icilayo Lesa alaile Abrahamu. Abantu besu basanda, bafula nganshi mu Egupto. 

18  Elyo paisa imfumu imbi iyishaishibe Yosefu, eyalateeka mu Egupto. 

19  Iyi mfumu yacenjelela abantu besu, yalacusha ne fikolwe fyesu. Yalabapatikisha ukuposa utwana twabo utunya panse, pakuti tulefwa. 

20  Ni mu nshita ine iyo elyo Mose afyelwe. Ali umwana uwayemba nganshi. Abafyashi bakwe bamulela kumwabo pa myeshi itatu. 

21  Nomba ilyo baya musha kunse, mwana Farao umukashana amubuula alamulela kwati mwana wakwe. 

22  Mose bamusambilisha acenjela nganshi mu masambililo yonse aya bena Egupto. Awe alumbuka nganshi mufyo alelanda na mufyo alecita. 

23   “Mose cilya afika imyaka amakumi yane iyakufyalwa, alafwaya ukupempula bamunyina, abena Israeli. 

24  Amonako uko umwina Egupto alecusha umwina Israeli umo. Awe apokololako umwina Israeli, aipaya umwina Egupto. 

25  Mose alatontonkanya ukuti abena Israeli kuti bailuka, baishiba nokuti ni Lesa eumutumine pakuti abalubule. Nomba tabailwike na kalya. 

26  Ubushiku bwakonkapo Mose asanga abena Israeli babili balelwa. Aesha ukubalamununa. Alabeba ati, ‘Mwe bantu mwe, ala muli bamunyina, cinshi mulelwila?’ 

27  Nomba uwaleuma umunankwe atamfula Mose. Amweba ati, ‘Bushe nani akucitile imfumu na kaputula wa milandu yesu? 

28  Bushe ulefwaya ukunjipaya nga filya mailo waipeye umwina Egupto?’ 

29  Cilya Mose aumfwa ifi, afulumuka mu Egupto, aya ikala mu calo ca Midiani. Ilyo ali muli ici calo afyala na bana babili abaume. 

30   “Patile cilya papita imyaka amakumi yane, malaika amonekela Mose mu matololo mupepi no lupili lwa Sinai. Amumonekela mu cimpusa cilebilima no lubingu lwa mulilo. 

31  Pakumona ifi Mose camupesha amano. Awe ayako alefwaya ukumwensekesha. Lelo aumfwa ishiwi lya Mfumu aliti, 

32  ‘Nine Lesa wa fikolwe fyobe. Nine Lesa wakwa Abrahamu, Isaki na Yakobo.’ Awe Mose alatutumafye ku mwenso, atiina no kuloleshako. 

33  Elyo Imfumu yamweba aiti, ‘Fuula insapato shobe. Pantu incende wimininepo ni ncende yamushilo. 

34  Ninjimwena ne mwine ifyo abantu bandi balecula nganshi mu Egupto. Niŋumfwa nefyo balelilishika. Eico ninjika kukubalubula. Kanshi isa nkutume ku Egupto.’ 

35   “Ni Mose umo wine uo abena Israeli bakeene, ilyo basosele abati, ‘Bushe nani akucitile imfumu na kaputula wa milandu yesu?’ Eo Lesa atumine kukubateeka no kubalubula. Malaika uwamumonekele mu cimpusa icalebilima ewalemwafwako. 

36  Mose asuka abafumya mu Egupto. Acitile ifinjelengwe ne fishibilo ifingi mu Egupto, pali Bemba Wakashika, elyo na mu matololo pa myaka amakumi yane. 

37  Ni uyu wine Mose ewaebele abena Israeli ati, ‘Lesa akamwimisha umo mu mushobo wenu uukaba kasesema nga ine.’ 

38  Ali pamo ne cilonganino ca bena Israeli mu matololo. Ni Mose eo malaika alandile nankwe pa lupili lwa Sinai, ninshi ali pamo ne fikolwe fyesu. Elyo apokelele na mashiwi yamweo ayo ali nokutweba. 

39  “Lelo ifikolwe fyesu tafyalefwaya ukumumfwila. Fyamusangukila, na mu mitima yafiko fyalafwaya ukubwelelamo ku Egupto. 

40  Kanshi epakweba Aroni afiti, ‘Tupangile imilungu yakuti iletutangilila, pantu tatwishibe icaponena ulya Mose uwatutungulula ukufuma mu Egupto.’ 

41  Awe kanshi epakupanga icilubi icapala iciponti ca ŋombe. Balacituula na malambo. Basefya ne nsansa icintufye ico abene bapangile ne minwe yabo. 

42  Lesa nao abalukila, abasuulako. Abaleka nokuti balepepa ifita fya mu mulu nga mulya calembelwa mu citabo ca bakasesema ukuti, “‘Imwe mwe ba ŋanda yakwa Israeli, ilyo mwali mu matololo pa myaka amakumi yane (

40  ), imwe tamwalentuula amalambo ne mituulo iyoo. 

43  Nimwe mwalesenda itenti lya mulungu Moleki, elyo ne cilubi ca lutanda lwa mulungu Refani. Ifilubi mwapangile pakuti mulefipepa. Kanshi na ine nkamutamfisha ukutali, ukucila na Babiloni.’ 

44   “Ilyo bali mu matololo ifikolwe fyesu fyali ne Tenti lyakwa Lesa ilyakulanga ukuti Lesa ali pakati kabo. Lyapangilwe mu musango Lesa alangilemo Mose ukulipanga, kabili ukulinganafye nefyo Lesa amulangile. 

45  Ifikolwe fyesu fyaleshilana Itenti lyakwa Lesa umukonkanina inkulo. Fyalelisenda no kulingisha mu calo bapokolwele ku mishobo imbi, ninshi fili na Yoshua. Ni Lesa ewalefulumuna iyi mishobo ilyo ifikolwe fyesu fyaleisa. Itenti lyakwa Lesa epakwikala muli cilya calo mpaka na ku nshita yakwa Davidi. 

46  Lesa alitemenwe Davidi. Davidi epakulomba Lesa ukuti akuulile Lesa wakwa Yakobo umwakwikala. 

47  Lelo ni Solomoni ewakuulile Lesa iŋanda. 

48  “Lelo Lesa Mukulu tekala mu mayanda yakuulwa na bantu. Efyo na kasesema alanda ati, 

49   “‘Lesa atila ati, Umulu e cipuna candi icabufumu, icalo naco epo ine nanyanta amakasa yandi. Nga ni ŋanda nshi mwingankuulila? Nangu ni pa ncende nshi ningatuushisha? 

50  Bushe teine ne mwine napanga ifi fyonse?’ 

51   “Mwe bantu bakosa imitwe mwe! Mwaumalala imitima no kukanaumfwa nga Benafyalo. Mwabafye nge fikolwe fyenu. Imwe lyonse mukaana ukumfwila Mupashi Wamushilo! 

52  Bushe palibapo kasesema uo ifikolwe fyenu fishacushishe? Ifikolwe fyenu fyaleipaya inkombe shakwa Lesa ishalesobela ukwisa kwa Mubomfi uwapetamina Lesa. Nomba imwe mwamuposa ku balwani, mwamwipaya. 

53  Nimwe mwapokelele Amafunde yakwa Mose, ayo bamalaika bamuletele. Nomba kabili mwakaana no kulayakonka!” Baipaya Stefano ku mabwe 

54  Ilyo bashicilye baumfwa ifyo Stefano alanda, bafulwa icibi, balasenganya na meno. 

55  Nomba Stefano aisulamo na Mupashi Wamushilo. Elyo apunamina ku mulu, amona ubucindami bwakwa Lesa na Yesu eminine ku kulyo kwakwa Lesa. 

56  Stefano elyo asosa ati; “Namona umulu naucenama, elyo no Mwana wa muntu eminine lubali lwa ku kulyo kwakwa Lesa!” 

57  Awe bashicilye balasowesha, bacilika na matwi. Elyo bonse capamo bamufukukila. 

58  Balamutintanya, bamufumisha na kunse ya musumba. Elyo balamulasa na mabwe. Abasangilwepo babuula insalu shabo basha pa mulumendo, ishina lyakwe Saulo. 

59  Ilyo balemulasa amabwe, Stefano aikalilefye ukulomba Lesa aleti, “We Mfumu Yesu, pokelela umweo wandi!” 

60  Elyo afukama panshi apunda ati, “We Mfumu wingababelela uluse pali ubu bubi bacita!” Ati asose ifi, awa afwa no kufwa.

