1  Abasole na babwananyina bonse mu Yudeya baumfwile ukuti Abenafyalo nabo nabapokelela ishiwi lyakwa Lesa. 

2  Kanshi ilyo Petelo abwelela ku Yerusalemu, abasumina Abayuda balamumanya. 

3  Balamweba ati, “Waile fikilila ku bantu abashasembululwa, kabili no kulya walalya nabo!” 

4  Kanshi Petelo epakutampa, alabalondolwela bwino bwino fyonse ifyo cali. 

5  Ati, “Ine nali mu musumba wa Yopa, ndepepa, awe naisanga mu cimonwa. Elyo namona icintu cimo icapala icisalu icikalamba, balecishisha panshi ukufuma mu mulu ku fisempe fine. Awe cafika mupepi napo ndi. 

6  Awe nati ndolekeshe mukati, namonamo inama sha misango ne misango, ne fikulaika ne fyuni. 

7  Elyo natesha ishiwi lyanjeba aliti, ‘Petelo, ima, ipaya, ulye.’ 

8  Lelo ine nayasuka nati ‘Awe, cakaana we Mfumu. Ine nshatala ndya icishasangululwa nangu icakowela.’ 

9  Nakabili ishiwi lyabwekeshepo ukufuma mu mulu aliti, ‘Ifyo Lesa asangulula, iwe wilafita auti fyakowela.’ 

10  Ici cintu cabwekeshepo imiku itatu. Elyo icisalu casendwa mu mulu. 

11  Pa nshita ine iyo, abantu batatu abo batumine ukufuma ku Kesalia ukwisa kuli ine, bafika. Baiminina na pa mwinshi wa ŋanda naleikalamo. 

12  Elyo Mupashi anjeba ukuya nabo ukwabula ukushingashinga. Aba bamunyinefwe mutanda twaile nabo ku Kesalia. Awe twaya ingila na mu ŋanda mwa Konelio. 

13  Elyo Konelio alatushimikila ifyo amwene malaika naiminina mu ŋanda mumwakwe. Uyu malaika amweba ati, ‘Tuma umuntu ku Yopa uwakuti aye ita Simoni uo batila Petelo. 

14  Uyu muntu eukesa kweba amashiwi yakuti iwe no lupwa lobe mukamone ukupusuka.’ 

15  Kutifye cilya natampa ukulanda, awe Mupashi Wamushilo aisa pali bena nga filya fine cali kuli ifwe pakutampa. 

16  Elyo naibukisha nefyo Imfumu yasosele aiti, ‘Yoani alebatisha ku menshi, lelo imwe mukalabatishiwa kuli Mupashi Wamushilo.’ 

17  Kanshi apopene Lesa apeela Abenafyalo ubupe bumo bwine ubo atupeele ilyo twasumine mu Mfumu Yesu Kristu, bushe ine nine ningalesha Lesa?” 

18  Ilyo baumfwa ifi, awe ne mitima yaikala. Balalumbanya na Lesa abati, “Kanshi Lesa naleka na Benafyalo nabo bamone ukulapila no kupilibuka, pakuti bakwate umweo!” Ulukuta lwa mu Antioki 

19  Panuma yakwipaya Stefano, abasumina epakusalangana, ico Abayuda balebacusha nganshi. Basuka bamo bafika na mu calo ca Fonisia na ku cishi ca Saiprasi na ku musumba wa Antioki. Kwena baleshimikilakofye Abayuda beka amashiwi yakwa Yesu. 

20  Lelo bamo pa basumina, abafumine ku Saiprasi na ku Kurene, baile ku Antioki balabila Imbila Nsuma ya Mfumu Yesu ku Benafyalo. 

21  Imfumu nayo yalabafwako. Awe na bantu abengi basumina, banakila Imfumu. 

22  Ili lyashi lyasuka lyaumfwika kwibumba lya ku lukuta lwa ku Yerusalemu. Elyo nabo batumineko Banaba ku Antioki. 

23  Ilyo afikileko, cilya amwene ifilangililo fya cikuuku cakwa Lesa, awe alisansamwike. Abakonkomeshe ukwikatilila ku Mfumu mu cisumino ne mitima yabo yonse. 

24  Banaba ali umuntu umusuma, uwacisumino kabili uwaisulamo na Mupashi Wamushilo. Awe na bantu abengifye epakunakila Imfumu. 

25  Elyo Banaba aya ku Taso kukufwaya Saulo 

26  Cilya amusanga, amuleta ku Antioki. Kanshi pa mwaka utuntulu Banaba na Saulo baikele mu lukuta, balefunda na bantu abengi. Kabili ni mu Antioki emo batampile ukulaita abasambi ukuti “Bena Kristu.” 

27  Mu nshita ine iyi ilyo Banaba na Saulo bali mu Antioki elyo bakasesema bamo baishile ku Antioki ukufuma ku Yerusalemu. 

28  Elyo umo pali aba bakasesema, ishina lyakwe ni Agabu, aiminina. Elyo ku maka yakwa Mupashi Wamushilo asobela nokuti, “Mu calo conse ca bena Roma mukapona icipowe icabipisha.” Na cine kwaishile pona icipowe ilyo Kilaudio ali kateeka mukalamba mu buteko bwa bena Roma. 

29  Elyo abasambi baumfwana ukuti bali nokutuma ifyakwafwako ababwananyina banabo aba mu Yudeya. Abati “Cila muntu ali nokupeela apo akwatile.” 

30  Kanshi efintu bacitile. Bapeela Banaba na Saulo indalama ishakutwala ku bakalamba mu Yerusalemu.

