1  Bakasesema na bakafundisha abali mu lukuta lwa ku Antioki ni Banaba, na Simeoni uo baleti Cifita, na Lukio wa ku Kurene, na Manaeni cibusa wine wine wa mfumu Herodi, elyo na Saulo. 

2  Ubushiku bumo ilyo bali mukupepa Imfumu, balefunga ukulya, Mupashi Wamushilo abeba ati, “Mfumishenipo Banaba na Saulo pakuti balebomba umulimo nabasalila.” 

3  Panuma yakuleka ukufunga ukulya no kupepa, epakubatambalikilapo amaboko, elyo babatuma. Banaba na Saulo mu cishi ca Saiprasi 

4  Atile cilya Mupashi Wamushilo atuma Banaba na Saulo ku mulimo wabo, awe nabo baima baya na ku Selukia. Ukufuma ku Selukia baya no bwato ku cishi ca Saiprasi. 

5  Bafika na mu musumba wa Salami. Elyo balashimika amashiwi yakwa Lesa mu masinagoga ya Bayuda. Bali na Yoani Mako uwalebafwako. 

6  Elyo Banaba na Saulo bapita ne nshila ya ku mulundu baya fika na ku Pafosi. Ku Pafosi eko basanga Umuyuda umo ishina lyakwe ni Bar-Yesu. Uyu muntu alecita amalele, kabili ali kasesema wabufi. 

7  Kabili ali cibusa wakwa Segio Paulo umulashi wa mu Saiprasi. Uyu Segio Paulo ali umuntu uwamano nganshi. Umulashi Segio Paulo aita Banaba na Saulo pakuti omfweko amashiwi yakwa Lesa. 

8  Lelo Elima, ekutila, “Uwamalele,” abalesha. Talefwaya ukuti umulashi asumine muli Yesu. 

9  Nomba Saulo, ishina lyakwe limbi ni Paulo, aisulamo na mu Mupashi Wamushilo. Alolekesha na pali Elima. 

10  Elyo amweba ati, “We mwana wakwa Ciwa we! Waisula ubufi no bucenjeshi! Niwe mulwani wa fintu fyonse ifyacine cine! Bushe ukaleka lilali ukufulunganya ififwaya Lesa? 

11  Nomba Imfumu yalakukanda. Walapofula, na muli iyi nshita tawakulamona kasuba.” Awe apopene pa menso yakwe paisa icaba nga fubefube, pafiita na fititi. Alapulumpuntafye, alafwaya no wakuti amwikate ku minwe amutungululeko. 

12  Umulashi cilya amona ifyacitika, asumina. Asunguka na pa mashiwi ya Mfumu balemufunda. Banaba na Saulo mu calo ca Pisidia 

13  Paulo na banankwe elyo bafumine no bwato ku Pafosi baya na ku Pelima mu calo ca Pamfulia. Yoani Mako wena eko abasha, abwelelamo ku Yerusalemu. 

14  Abanankwe bena bafuma ku Pega, baya na ku Antioki mu calo ca Pisidia. Pa bushiku bwe Sabata, baya mu sinagoga, baikala no kwikala. 

15  Cilya bapwa ukubelenga Amafunde yakwa Mose ne fyalemba bakasesema, abakalamba ba sinagoga babatumina inkombe. Babeba abati, “Bamunyinefwe, nga mulipo na mashiwi yakucincisha abantu, kuti mwabeba.” 

16  Paulo epakwiminina aimya ukuboko pakuti bekale tondolo. Elyo alasosa ati, “Umfweni kuno! Mwe bena Israeli na imwe mwe Benafyalo mwe bapepa Lesa. 

17  Lesa wa bena Israeli, asalile ifikolwe fyesu. Ilyo bali abeni mu calo ca Egupto, ewalebafwilisha pakuti babe umutundu uwakosa. Ni Lesa umwine ku maka yakwe ewabafumishe mu Egupto. 

18  Ilyo bali mu matololo pa myaka amakumi yane, Lesa wena abikilepofye ukubasakamana. 

19  Kabili ilyo Lesa alofeshe imishobo cine lubali iya mu calo ca Kenani, apeele icalo ca iyo mishobo ku fikolwe fyesu. 

20  Fyonse ifi fyacitike pa myaka cikanga imyanda ine, na makumi yasano (

450  ). “Elyo abapeele Abapingushi ukufika na kuli kasesema Samwele. 

21  Kabili balomba Lesa ukubapeela imfumu. Lesa epakubapeela Saulo mwana Kishi, uwa mu luko lwakwa Benjamini. Saulo aikele pa bufumu imyaka amakumi yane. 

22  Elyo Lesa afumya Saulo pa bufumu, abikapo na Davidi ukuba imfumu. Eo Lesa asosapo ati, ‘Ninsanga Davidi mwana Yese, umuntu uwa mibeele iyisansamusha umutima wandi. Wena akulacita fyonse ifyo mfwaya.’ 

23  Lesa alaile ukuti, umo muli ba lupwa lwakwa Davidi, eukapususha abena Israeli. Noyu ni Yesu. 

24  Lelo ilyo Yesu talati ese, ninshi Yoani wena alebila ku bena Israeli bonse ukuti babatishiwe no lubatisho lwakulanga ukulapila no kupilibuka. 

25  Ilyo Yoani ali mupepi nokupwisha umulimo wakwe, alasosa ati, ‘Nga imwe muleti nine ani? Bushe imwe muleti nalimo ni ulya ali nokwisa? Awe iyoo! Uuli nokwisa akankonka panuma. Kabili ine nshilingile na kukakula indyato shakwe.’ 

26  “Bamunyinane, bamwana Abrahamu, na imwe bonse mwe Benafyalo mwe bapepa Lesa! Nifwe Lesa atumina aya amashiwi yakutupususha. 

27  Abantu ba mu Yerusalemu ne ntungulushi shabo tabaishibe bwino pali Yesu. Tabaumfwile no mwalola amashiwi ya bakasesema ayo babelenga lyonse pa bushiku bwe Sabata. Lelo pakupeela Yesu umulandu bafikilishefye ifyo bakasesema balemba. 

28  Nelyo bashamwene mulandu wakumwipailapo, balombele Pilato ukuti amwipaye. 

29  Ilyo bafikilisha mukucita fyonse ifyalembwa mu Malembo Yamushilo pa mulandu wakwe, bamufumya pa musalaba, bamushiika mu nindi. 

30  Lelo Lesa amubusha ku bafwa. 

31  Kabili abo afumine nabo ku Galile no kwisa ku Yerusalemu, bena balemumona inshikufye ishingi. Kanshi aba e bakambone bakwe ku bantu ba mu Israeli. 

32  Ifwe twishile kuno kukumushimikilako Imbila Nsuma iyo Lesa alaile ifikolwe fyesu. 

33  Elyo nafikilisha neci cilayo kuli ifwe fwe bana babo pakubusha Yesu ku bafwa. Efyo calembwa mu Malumbo, mwilumbo lyabubili ukuti, “‘Niwe mwana wandi, ilelo naba wiso.’ 

34   Kabili ifyo Lesa asosa pakubusha Yesu ku bafwa, nokuti takatale aleka akabole, nifi, ‘Nkakupaala icine cine ne paalo lyamushilo ilyo nalaile Davidi.’ 

35   Elyo pambi napo atila, ‘Tawakaleke Uwamushilo obe akabole.’ 

36  Kanshi Davidi mu nshita yakwe abombele imilimo Lesa amupeele, nokufwa afwa. Elyo bamushiika pamo ne fikolwe fyesu no mubili wakwe walibola. 

37  Lelo uo Lesa abusha ku bafwa, ena tabola. 

38  Kanshi bamunyinane bonse mushininkishe ukuti ku mulandu wa Mbila yakwa Yesu iyi tulebila kuli imwe, Lesa akamubelela uluse ku fyabubifi fyenu. 

39  Mushininkishe nokuti onse uwasumina Yesu, Lesa amulenga ukuba uwakaele ku fintu fyonse ifyo Amafunde yakwa Mose yalefilwa ukumulenga ukuba uwakaele. 

40  Cenjeleni kanshi, pakuti ifyo bakasesema basobele fikamufikila ifyakuti, 

41   ‘Cenjeleni mwe bamisuula! Sungukeni, mufwe! Pantu ifintu ndecita mu nshiku shenu shine shino, tamwakatale amusumina nelyo umuntu engamulondolwela!’ ” 

42  Cilya Paulo na Banaba balafuma mu sinagoga, abantu babalomba ukuti na pa bushiku bwe Sabata bukakonkapo, nalyo bakese bashimikilako pa mashiwi yamo yene. 

43  Cilya bapwisha ukulongana kwa sinagoga, Abayuda abengi na bayaluka Abayuda abengi abapetamina Lesa balakonka Paulo na Banaba. Elyo Paulo na Banaba nabo balabakonkomesha ukulashangila mu cikuuku Lesa abakwatila. 

44  Kanshi pa bushiku bwe Sabata ubwakonkelepo, abantu ni cikangafye umusumba onse balongana kukumfwa amashiwi ya Mfumu. 

45  Nomba Abayuda cilya bamona cinkupiti wa bantu, ubufuba bwabekata. Balabomfya amashiwi yamusaalula, balakaanya na fyonse ifyo Paulo alesosa. 

46  Elyo Paulo na Banaba balabebekesha abati, “Nimwe twali nokubalilapo ukushimikila amashiwi yakwa Lesa. Kanshi apo mwakaana, mwamona nokuti tamulingile mweo wape, cisuma twalamusha, tuye ku Benafyalo. 

47  Pantu ne Mfumu efyo yatukonkomesha aiti, “‘Nalikusala ukuba ulubuuto lwa Benafyalo, pakuti, ukupitila muli iwe, abantu ukufika na ku mpela ya pano isonde kuti bamona ipusukilo.’ ” 

48  Cilya Abenafyalo baumfwa ifi, basansamuka nganshi. Balalumbanya ne shiwi lya Mfumu. Na bonse abo Imfumu yasala kukumona umweo wape, basumina. 

49  Ishiwi lya Mfumu lyalasalanganafye mpanga yonse muli cilya calo. 

50  Lelo Abayuda bena balasokawila abanakashi bakankala abapetamina Lesa na bacilolo ba mu musumba ukuti bemine Paulo na Banaba. Batampa nokulacusha Paulo na Banaba. Babatamfya ukufuma na mu calo cabo. 

51  Nabo abasole babakuntila ulukungu lwa ku makasa yabo, baya na ku Ikoniamu. 

52  Abasambi ba mu Antioki bena basansamuka nganshi, baisulamo na Mupashi Wamushilo.

