1  Ilyo ifimfulunganya fyapita, Paulo alonganya abasambi bonse pamo. Alabeba amashiwi yacikoseleshi, elyo abashalikapo, aya na ku calo ca Makedonia. 

2  Apita mu fifulo ifingi ifya muli cilya calo, alekoselesha abasumina mu mashiwi ayengi. Elyo aya ku Akaia. 

3  Ku Akaia aikalako imyeshi itatu. Elyo Paulo alafwaya ukuya no bwato ku Siria. Cilya aumfwa ku bantu ukuti Abayuda balemupangila, kanshi epakutila, “Ndi nokubwelelamofye ne nshila yakupita mu Makedonia.” 

4  Abaile na Paulo ni Sopata mwana Pailusi umwina Belea, na Alisitako na Sekundo abena Tesalonika, na Gayo umwina Debe, na Timote, na Tukiko na Trofimo bena bafumine ku calo ca Asia. 

5  Aba bena batangilako, balatulolela ku Troa. 

6  Cilya Inshikunkulu Yakulyamo Imikate Ishatutumuka yapita, na ifwe twafuma ku Filipi no bwato. Panuma ya nshiku shisano, twafika ku Troa, eko twabasanga. Mu Troa, twaikalamo umulungu umo. Paulo abusha Yutiko mu Troa 

7  Pa bushiku bwakutampa umulungu awe twalongene kukulya Umulalilo wa Mfumu. Elyo Paulo alafunda abantu. Ico ali nokuya ulucelo, awe akonkanyapo ukufunda mpaka cafika pakati ka bushiku. 

8  Kabili mu muputule wa pamulu umo twalongene mwali ifisaniko ifingi. 

9  Umulumendo umo ishina lyakwe Yutiko aikele pa windo. Ilyo Paulo acili alelanda, Yutiko alashipula, asuka alala. Cilya alalisha utulo, elyo aponena panshi ukufuma pa muputule wa lupungu lwabutatu. Ilyo bamutola, basanga nafwa. 

10  Elyo Paulo aikila panshi, afukama apali umulumendo, amufukatila. Alaeba abantu ati, “Mwisakamana iyoo, acili umumi!” 

11  Elyo Paulo abwelela ku muputule wa pamulu, amokaula umukate, twalalya nokulya. Kabili Paulo akonkanyapo ukulanda inshita ikalamba, bwasuka bwaca. Elyo abasha aya. 

12  Elyo babuula umulumendo bamutwala kumwabo, abansansa nganshi. Paulo afuma ku Toa aya ku Mileto 

13  Nomba ifwe twatangila twaya no bwato ku Aso. Pantu Paulo apingwile ati eko mukesa mbuula, ico wena alefwaya ukuyako na makasa. 

14  Cilya atusanga ku Aso, elyo twamusenda no bwato twaya na ku Mitulene. 

15  Bwaisaca, kabili twaima no bwato twaya fika na mupepi ne cishi ca Kiosi. Elyo ubushiku bwakonkapo twafika na ku cishi ca Samosi. Kabili mu bwakonkelepo twafika na ku Mileto. 

16  Paulo elyo apingula ukukanapita ku Efeso, pakukanapwa inshita mu calo ca Asia. Alefwaya ukufika bwangu mu Yerusalemu, ilyo ubushiku bwa Pentekoste tabulafika. Paulo ashalikapo intungulushi sha lukuta lwa mu Efeso 

17  Ilyo Paulo ali mu Mileto elyo atumine amashiwi ku bakalamba ba lukuta mu Efeso ukuti bese bakumane nankwe mu Mileto. 

18  Ilyo bafika, alabeba ati, “Imwe mwalishiba ifyo naleikala inshita yonse twali na imwe, ukufuma pa bushiku bwakubalilapo ilyo nafikile mu calo ca Asia. 

19  Nangu Abayuda bancushishe nganshi kufyo balepangila, lelo nalebomba ngo mubomfi wa Mfumu, uwaicefya ne filambapo. 

20  Mwalishiba nokuti nshatalile nshingashinga nelyo panono ukubila fyonse fyakumwafwilisha. Lelo nalemufunda pa lwalala na mu mayanda yenu. 

21  Abayuda na Bagiriki bena, bonse nalebakonkomesha ukuti balapile, balukile na kuli Lesa, basumine na muli Yesu, Imfumu yesu. 

22  Nomba mukukonka ifyo Mupashi alefwaya, ndeya ku Yerusalemu. Nshishibe ne fikaya ncitikilako. 

23  Ico njishibe cakuti Mupashi Wamushilo alensokako ukuti, icifungo na macushi filendolela. 

24  Lelo ine ukwenda umumi tacinsakamika iyoo. Icinsakamikafye kupwishishisha ukubomba umulimo Imfumu Yesu yampeela. Umulimo wakuba kambone wa Mbila Nsuma ya cikuuku cakwa Lesa. 

25  “Nomba ninjishiba ukuti, imwe bonse mwebo naleshimikila ifya Bufumu ilyo nalepitana uko muli, tamwakamone nakabili. 

26  Kanshi mu bushiku bwa lelo ndemweba ukuti umo nga alufya umweo wakwe, ine uyo te mulandu wandi. 

27  Pantu nalimwebafye bwino bwino fyonse ifyo Lesa afwaya. 

28  Kanshi muleisunga bwino, mulesunga no mukuni onse Mupashi Wamushilo amupeela ukwangalila. Mube bakacema ba lukuta lwakwa Lesa, ulo umwine ainonkela ku mfwa yakwe. 

29  Ninjishiba ukuti nga naya, imimbulu iyikali ikamwingilila, elyo tayakapanye mukuni wakwa Kristu. 

30  Na pali imwe bene pakema bamo, bakalalanda ifyabufi pakuti bongole abasambi, balebakonka. 

31  Kanshi muleenda abaibukila! Muleibukisha ifyo akasuba no bushiku pa myaka itatu, nalemusokako umo umo ndelila ne filamba. 

32  “Nomba namulubwila mu minwe yakwa Lesa na kwishiwi lyakwe ilyacikuuku. Ili shiwi lyakumwafwilisha no kumupeela ifyabupyani ifyo Lesa apekanishisha abantu abo aisangulwila. 

33  Ine nshatala nkwatapo ulunkumbwa lwa fyuma nangu indalama sha muntu iyoo. 

34  Na imwe mwe bene mwalishiba ukuti fyonse ifyo nalekabila pamo pene nabo twaba nabo, nalefibombelafye ne mwine. 

35  Nalimulanga ukuti tuli nokwafwa imbulwamaka mukubombesha. Tuli nokwibukisha amashiwi ya Mfumu Yesu ayo iyine yasosa aiti, ‘Insansa shaba mukupeela ukucila mukupokelela.’ ” 

36  Cilya Paulo apwa ukulanda, elyo afukama alapepa pamo nabo. 

37  Awe bonse balalila, balamukumbatila no kumutomona pakumufishapo. 

38  Nomba icabapeele ubulanda nganshi nico alandile ati, “Tamwakamone nakabili.” Awe baima balamushindika na ku bwato.

