1  Ndemwishibishako ifyo mombesha nganshi pali imwe na ba mu Laodikea, ukubikapofye na bonse abo abashamonapo. 

2  Ncita ifi pakuti imitima yabo ilesansamuka nokuti bekale abatemwana, abomfwikisha icishinka. Elyo bakeshibe inkaama yakwa Lesa, neyi inkaama ni Kristu wine. 

3  Kristu e cipao umo Lesa afisa ifyuma fya mano yonse no kwishiba konse. 

4  Ndemweba nati, mwileka muntu nelyo umo amubepaike ku mashiwi yabufi. 

5  Eico nelyo nshili na imwe ku mubili, mu mupashi mwena ndi na imwe. Kabili ndi ne nsansa pakumona ifyo mwatekanya nefyo imwe bonse pamo mwaba ne cisumino icakosa muli Kristu. Kristu eupeela umweo wine wine 

6  Apo mwasumina ukuti Kristu Yesu ni Mfumu, muleikala abaampana pamo nankwe. 

7  Mwandemo ne mishila muli Kristu, mushimpwe umo ali. Mube abakosa mu cisumino cenu umo mwine mwafundilwe. Kabili muletasha Lesa lyonsefye. 

8  Moneni mwileka nelyo umo ukuti amuteeke ubusha na mano yabuntunse aya bucenjeshi bwafye, ayafuma kufyo bafunda mu ntambi sha bantu, na ku mano ya pano calo, tekuli Kristu iyoo. 

9  Pantu mu mubili wakwa Kristu emwaisula Bulesa bonse. 

10  Kabili mwalipeelwa umweo uwapwililika pa mulandu wa ico mwaba muli ena. Kristu e mutwe ukucila pali bakateeka na bamakafye bonse. 

11  Kabili mukuba muli ena, mwalisembululwa. Tekusembululwa kwa ku bantu, lelo kwakwa Kristu ukwaba mukufuma kukuteekwa no mubili wabuntunse. 

12  Ilyo mwabatishiwe, mwashiikilwe pamo na Kristu. Kabili mu lubatisho mwabukile pamo na Kristu pa mulandu wa cisumino cenu mu maka yakwa Lesa, uwabushishe Kristu ku bafwa. 

13  Kale mwali abafwa pa mulandu wa fyabubifi fyenu na pa mulandu mwali abashasembululwa ukufuma ku mubili wabuntunse. Lelo nomba Lesa alimulenga ukuba abamweo pamo na Kristu. Lesa alitubelela uluse ku fyabubifi fyesu fyonse. 

14  Lesa alifuuta imisha yesu yonse iya mafunde ayaletupeela umulandu, aliyafumyapo yonse no kuyapampamina pa musalaba. 

15  Pa musalaba epo acimfishe amaka ya bakateeka na bamaka aba mu lwelele, no kubabika pa lwalala ukuti bonse bamone uko alebasenda bunkole. 

16   Eico mwileka umuntu nelyo umo amupingule pafyo mwingalalya nefyo mwingalanwa, nangu pa nshiku shakupepapo, nangu pakusefya umweshi upya, nangu ni Sabata. 

17  Ifi fintu fyali fyakwishibilakofye ifintu ifyali nokwisa. Icintu cacine cine ni Kristu. 

18  Mwileka nelyo umo amusuule ukuti alimucila pa mulandu wa fimonwa, ukuicefya kwabufi no kupepa bamalaika. Uwaba ifi aitutumunafye apabula nelyo cimo, akonkafye amano yabuntunse. 

19  Kabili alileka ukunakila Kristu uwaba e mutwe wa lukuta, umubili wakwe. Kristu eulenga umubili onse ukwate amaka, eulenga nokuti ifilundwa ne mishipa filundane pamo, no kukula emo ukulila ngomo Lesa alefwaila. Kristu alimupeela umweo upya 

20  Imwe mwalifwa pamo na Kristu, eico nomba imipashi iyiteeka pano calo tayaba na maka pali imwe. Kanshi cinshi ico mwikalila nga bantu ba cino calo? Cinshi ico munakila amafunde yatila, 

21  “Wilaikata kuli ici!” “Wilasonda kuli cilya!” “Wilakumya kuli cimbi ico!”? 

22  Ala aya mafunde ya pa fintu ifyonaika ilyo bafibomfya. Aya mafunde ne mifundile, fyabuntunsefye. 

23  Ee cine cine aya mafunde ayakulaipatikisha ukupepa, ukuicefya bufi bufi no kulacusha umubili buluku buluku, yamoneka ukuba nga yamano, lelo tayaba na maka yakwansha ulunkumbwa lubi lwa mubili.

