1   Mu mwaka wabutatu ilintu imfumu Yehoyakimu yaleteeka icalo ca bena Yuda, Nebukadinesa imfumu ya Babiloni aishile sansa no kushinguluka umusumba wa Yerusalemu. 

2  Imfumu Lesa alekele Nebukadinesa acimfye Yehoyakimu no kusende fipe fimo ifya mu ŋanda yakwa Lesa. Kabili asendele bankole no kubatwala ku Babilonia, ne fipe ifyo asendele ailefibika mu ŋanda umo alepepela umulungu wakwe. 

3  Elyo imfumu Nebukadinesa yakonkomeshe Ashipenasi, cilolo mukalamba wa mu cilye, ukuti pali bankole abena Israeli asalepo abalumendo aba mu lupwa lwabufumu pamo na mu ndupwa ishacindama. 

4  Abo balumendo balingile ukuba abayemba pa finso, abashakwata kalema, abashilimuka muli fyonse, abasalapuka mu fyakusambilila kabili abayanguka ukwishiba fintu, abakuti baba abalinga ukubomba kwisano. Ashipenasi wine ewali nokulabasambilisha ukubelenga pamo no kulemba ululimi lwa bena Kaludea. 

5  Kabili imfumu yakonkomesha nokuti abo balumendo balepeelwako icakulya pamo no mwangashi ukufuma kwitebulo lya mfumu cila bushiku. Elyo nga bapwa ukusambilila pa myaka itatu, elyo bakalaiminina pa cinso ca mfumu Nebukadinesa. 

6  Pa balumendo abasalilwe pali Daniele, Hanania, Mishaeli pamo na Asaria aba ku luko lwakwa Yuda. 

7  Mushika mukalamba ena abenike amashina yambi. Daniele ainikwe Beliteshasa, Hanania ainikwe Shadiraki, Mishaeli aleitwa Mesheki elyo Asaria ainikwe Abedinego. 

8  Daniele ena asalilepo ukukanaikowesha ku cakulya pamo no mwangashi wa kwisano, apapatile Ashipenasi, cilolo mukalamba ukuti amusuminishe ukukanaikowesha. 

9  Nomba Lesa alenga Ashipenasi, cilolo mukalamba wa mu cilye, ukulangulukilako Daniele no kumukwatila inkumbu. 

10  Lelo uyu mushika aebele Daniele ati, “Ndetiina imfumu kanabesa iyankonkomeshe fintu mulingile ukulalya no kunwa. Pantu nga yamona ukuti pa balumendo banenu imwe mwalamoneka abaonda, kuti yanjipaya.” 

11  Kanshi Daniele epakuya kuli kalinda untu Ashipenasi asontele ukulasunga Daniele, Hanania, Mishaeli pamo na Asaria, no kumweba ati, 

12  “Napapata ifwe fwe babomfi bobe utweshe pa nshiku ikumi limo. Uletupeelakofye umusalu nge cakulya elyo na menshi nge cakunwa. 

13  Panuma ukalinganye imimonekele yesu ne ya balumendo abakulalya no kunwa ifya kwisano, elyo ukapingule ukulingana nefyo tukalamoneka.” 

14  Kalinda alisumine ukubesha pa nshiku ikumi limo. 

15  Panuma ya nshiku ikumi limo imibili yabo yali iyalelema kabili balemoneka abaina ukucila na banabo abalelya ifya kwisano. 

16  Kanshi kalinda epakufumyapo ifyakulya ifisuma no mwangashi ifyapeelwe kuli bena, atwalilile ukubapeela umusalu pamo na menshi. 

17  Nomba Lesa apeele aba balumendo amano yakwishiba ifintu, no kwiluka mu fyalembwa mu fitabo pamo no kwishiba imilandu iyilenga ukuti fintu fibe mu musango fyabelamo. Kabili kuli Daniele Lesa apeele amano yakwiluka ifimonwa ne filoto. 

18  Panuma ya myaka itatu iyapiminwe ukulingana ne cipope ca mfumu, Ashipenasi cilolo mukalamba atwele abalumendo bonse kuli Nebukadinesa. 

19  Ilintu imfumu yapwile ukulanda na balumendo bonse yamwene ukuti Daniele, Hanania, Mishaeli na Asaria bali na mano ukucila abalumendo bambi, eico yabasontele ukubombela kwisano. 

20  Mu milandu yonse iyakuma ku mano na kukwishiba ifyo imfumu yalebepusha calemoneka ukuti aba balumendo bane bali abacenjela ukucila abantu bonse abalecita ifyakupendula pamo na bacita fyakusobela mu calo conse ico yaleteeka. 

21  Daniele ena alitwalilile ukwikala kwisano ukushinta na mu mwaka Sairasi atendeke ukuteeka.

