1  Mu mwaka wabutatu ilyo imfumu Sairasi yateekele icalo ca Pesia, kwaliko umulandu umo uo basokolwele kuli Daniele, uo baleita ne shina limbi ilya Beliteshasa. Uyo mulandu wali uwacishinka, nomba uwayafya nganshi ukumfwa umo walolele. Lelo Daniele aliwilwike no kuwishiba mu cimonwa. 

2  Pali iyo ine nshita, ninshi ine ne Daniele ncili ndeloosha pa milungu itatu ituntulu. 

3  Nalilekele ukulya icakulya icikankala, nalilekele ukulya inama, nshanwene nangu mwangashi, nshalesuba na mafuta, ukushintafye na pa kupwa kwa iyo milungu itatu. 

4  Pa bushiku ubwalenga amakumi yabili na shine (

24  ) ubwa mweshi wantanshi, ine naiminine mu lulamba lwa mumana ukulu uwa Tigilisi. 

5  Kutifye cilya nainuna amenso, awe napulikilwafye umuntu umo, nao nafwala insalu ishatelela, nakaka na mu musana umushipi uwa golide uwine wine. 

6  Umubili wakwe nao wali uwabengeshima nga kalibwe kamutengo kirisaliti. Impumi yakwe nayo yabeka ngo mwele wa nkuba, amenso yakwe nayo kwati myenge ya mulilo. Amaboko na molu yakwe yalebengeshima ngo mukuba uwapukushika, ne shiwi lyakwe kwati ciunda ca mashiwi ya bantu abali ibumba ilikalamba. 

7  Ine neka ne Daniele, nine namwene ico cimonwa. Abantu abo twali nabo bena tabacimwene iyoo, lelo kwena baliketwe no mwenso ukalamba, kanshi epakufulumuka, baya belama. 

8  Nashalapofye neka, ninshi ncili ndetamba ico cintu icakupapa ico nalemona. Ninshi na maka nayapwa, icakuti na pa menso napalubana. 

9  Cilya naumfwa uko uyo muntu alalanda, awe ine nawa panshi ubukupeme, napona na mu tulo utukalamba. 

10  Elyo iminwe imo yanjikata, yanjimya, na ine epakufukamako ninshi ninjikata na panshi, nalyo line ninshi ndeikankilafye. 

11  Elyo anjeba ati, “Iwe Daniele, ala Lesa alikutemwa. Iminina, ukutike bwino ifyo ine nalakweba. Ine ni kuli iwe ntuminwe.” Cilya alanda ifi, awe na ine naiminina, lelo kwena ninshi ncili ndeikankilafye. 

12  Elyo ati, “Daniele, witiina. Lesa alyumfwa kale ipepo lyobe, ukutulafye lilya line wapangile ukuicefya pa cinso cakwe pakuti umone ukwiluka. Lipepo lyobe line elilengele ukuti ine njise. 

13  Kwena cilolo wa bufumu bwa calo ca Pesia ewancilime pa nshiku amakumi yabili na bumo (

21  ). Elyo Mikaeli umo pali bamalaika mukalamba epakwisa kukungafwako, kanshi namushile alelwishanya ne mfumu ya ku Pesia. 

14  Ine njishile kukwisa kwishibishako ifikeshila abantu bobe kuntanshi. Pantu naco icimonwa ca fintu ifikabako kuntanshi.” 

15  Cilya alanda aya mashiwi, ine nainamafye ukwabula ukulanda nelyo kamo. 

16  Elyo umo uwapala umuntu apopene ankumya pa milomo. Na ine epakutampa ukulanda, naeba uwaiminine apo ndi nati, “Mukwai, ici cintu namona, awe ine tepakuntiinya, kabili nacimpoka na maka. 

17  Ine ndifye ngo musha uwiminine pali shikulu wakwe. Ngakuti twalanda nobe shani? Ine amaka nayampwa, ndefilwa no kupema.” 

18  Elyo kabili uwapala umuntu anjikatamo, naumfwa na maka yabwela. 

19  Ati nokuti, “Witiina, iwe we muntu uwatemwikwa, umutende ube na iwe, ukose kabili ube uwashipa.” Ati alande ifi, awe naumfwa na maka yabwela, na ine epakusosa nati, “Mukwai, njebeni ifyo muli nokunjeba, pantu nomba mwankosha.” 

20  Elyo nao ati, “Bushe nawishiba umulandu uundetele kuli iwe? Nombaline ine nalabwelelamo kukuya lwisha ulya kateeka wa calo ca Pesia. Ilyo nkafumako, elyo kukesa kateeka wa calo ca Bagiriki. 

21  Nomba pakubala nalakwebako ifyalembwa mu citabo ca fyacishinka. Ine nshakwata wakungafwako ukubalwisha nelyo umo, kanofye Mikaeli kateeka wa mushobo obe we Daniele.

