1  Mu mwaka wabubili uwa kuteeka kwakwe, Nebukadinesa alilotele ifiloto. Ifyo filoto fyalimusakamike icakuti afilwa no kulala utulo. 

2  Elyo imfumu yatumine abakufwaya abantu abapendula, abacita ifyakusobela, na bacita ifyamalele pamo ne fyakubuka, na bena Kaludea abamano pakuti bese balondolwele imfumu ifi ifiloto yalotele. Kanshi nabo epakwisa baisa iminina ku cinso ca mfumu. 

3  Elyo imfumu yabeba aiti, “Nalilotele iciloto icilensakamika, ndefwaya ukwishiba umo cilolele.” 

4  Elyo Abena Kaludea abamano bayasuka imfumu mu lulimi lwa Ciaramaiki ati, “Shi imfumu naibe no bumi umuyayaya. Twebeko iciloto fwe babomfi bobe pakuti tukushimbwile.” 

5  Elyo imfumu yaasuka abena Kaludea abamano aiti, “Ishibeni ifyo mpangile ukucita. Nga cakuti imwe mwafilwa ukunjeba iciloto candi pamo no kushimbula iciloto cine ico, ndemuputaula no kubongolola amayanda yenu pakuti pashalefye ifitantala. 

6  Lelo nga cakuti mwanjeba iciloto cine no kushimbula umo cilolele, ndemupeela ifyabupe ifikalamba no kumucindamika apakalamba. Eico kanshi njebeni iciloto nalotele nomo cilolele.” 

7  Nabo bayasuka imfumu nakabili abati, “Twebe iciloto fwe babomfi bobe pakuti tucishimbule.” 

8  Imfumu epakwasuka aiti, “Efyo nsosele! Imwe mulefwayafye ukuti papite nshita, namwishiba ukuti nshabweshe mutima pafyo ine mpangile ukucita. 

9  Nga mwafilwa ukunjeba iciloto ninshi palifye ubupingushi bumo pali imwe. Namusuminishanya ukunjeba amashiwi yabucenjeshi na yabufi pakuti muleke inshita ipite. Aleni njebeni iciloto elyo nalaishiba ukuti kanshi kuti mwalondolola na muntu cilolele.” 

10  Abena Kaludea abamano baebele imfumu abati, “Takuli muntu nelyo umo pano isonde mulopwe uwingacita ico uleipusha kabili takwatala akuba imfumu iyaipushapo ici uleipusha ukufuma ku bantu abapendula na bacita ifyakusobela ifikesa na bacita ifyamalele pamo ne fyakubuka. 

11  Umulandu untu uleipusha mulopwe nawafya, teti pabe umuntu uwingashimbwila imfumu, kanofye imilungu iyishikala na bantu.” 

12  Pakumfwa ifi, imfumu yalifulilwe no kukalipa apakalamba, yakonkomesha nokuti abamano bonse mu Babiloni bepaiwe. 

13  Kanshi epakutuma icipope icakwipaya abamano bonse, kumo kwine na Daniele na banankwe bene. Lesa alondolwela Daniele umwalolele iciloto 

14  Ilintu Alioki mushika wa fita fya mfumu alepekanya ukwima ukuya aleipaya abamano mu Babiloni, Daniele aile kuli ena mu musango usuma kabili uwamano. 

15  Aipwishe mushika ati, “Cinshi ico imfumu yafumishe icipope ici icalukakala?” Elyo Alioki alondolwele fyonse kuli Daniele. 

16  Elyo Daniele aile ku mfumu no kulomba inshita pakuti alondolole iciloto caiko. 

17  Daniele abwelele ku ŋanda kumwakwe no kulondolola umulandu ku banankwe Hanania, Misheki na Asaria. 

18  Abacincishe ukupapata ukuti Lesa wa ku mulu abacitile inkumbu pa mulandu wa cipeshamano ici kukuleka bena pamo na bamano mu Babiloni beipaiwa. 

19  Pali ubo bwine bushiku pa nshita ya bushiku iciloto calisokolwelwe kuli Daniele mu cimonwa. Elyo Daniele alumbenye Lesa wa ku mulu ati, 

20  “Ishina lyakwa Lesa lipaalwe pe na pe, pantu e mwine wa mano na maka yonse. 

21  Eupilibula inshita pamo ne myaka, eupeela ubufumu no kubupokolola, eupanda amano ku bamano, no kubalenga ukwishiba. 

22  Ni Lesa eusokolola ifyaba umwashika ne nkaama shine, ewaishiba ifyabelama mu mfifi, kabili ashingulukwa no lubuuto. 

23  Nakutotela kabili nakulumbanya we Lesa wa fikolwe fyandi, pakumpandako amano no kumpeelako amaka. Nautusokolwela ico tukulombele pakutweba iciloto ca mfumu no bupilibulo bwaciko.” Daniele ashimbula iciloto 

24  Daniele aile kuli Alioki untu imfumu yasontele ukwipaya abamano aba mu musumba wa Babiloni, no kumweba ati, “Wiipaya abamano aba mu Babiloni. Ntwala ku mfumu nje nondolole umwalola iciloto.” 

25  Awe Alioki atwele Daniele ku mfumu no kuyeba ati, “Ninsanga umo uwa muli bankole, umwina Yuda, uwingamulondolwela iciloto cenu.” 

26  Imfumu yaipwishe Daniele (uwaishibikwe nga Beliteshasa) aiti, “Bushe iwe kuti wanondolwela pamo no kunshimbwila iciloto candi?” 

27  Daniele nao ayaswike ati, “Mulopwe kanabesa, pa bantu bonse abamano, abacite fyamalele ne fyakusobela ifikesa, na bapendula nelyofye bakabuka, tekuti pabe nangu umo uwingakulondolwela uyu mulandu. 

28  Lelo eko aba Lesa mu mulu uusokolola ifyankaama. Uyu wine eulekusokolwela ifyalaswa ficitike, we mfumu Nebukadinesa. Kanshi iciloto cobe ne cimonwa wamwene ku tulo nifi. 

29  “Ilintu mwali mu tulo, mulopwe, no kulota pa mulandu wa fintu ifyalaswa ficitike, Lesa uusokolola ifyankaama alemwishibisha ifintu ifili nokupona. 

30  Ici cimonwa tacisokolwelwe kuli ine pa mulandu wakuti nalicila bonse abamano, lelo ni pakuti iwe kanabesa wishibe umulolele iciloto cobe no kwiluka pa mulandu wa matontonkanyo yobe. 

31  “Mulopwe ilyo walele walotele icimpashanya ca muntu uushaikulila kabili icabeka nganshi naciminina ku cinso cobe. Cali icakutiinya mukumoneka. 

32  Umutwe waciko wali uwa golide wine wine, icifuba na maboko fyaciko fyali ifya silifa, elyo ifumo na matanta fyena fyali ifya mukuba. 

33  Amolu yaciko yali aya cela, amakasa yena yali aya cela icasakaniwa ne bumba. 

34  Ilintu wali ulelolekesha, wamwene icimokolwa ca cilibwe ukwabula umuntu uwakucimokola. Neco cimokolwa ca cilibwe caishile fwanta icimpashanya pa makasa aya cela icasakaniwa ne bumba, nayo yalitobaike. 

35  Icela, ibumba, umukuba, silifa pamo na golide wine wine fyasansaika, ukwaluka nge misungu ya male. Umwela nao wafyulula icakuti tapashele nelyo kamo. Kumfwa icimokolwa ca cilibwe icafwantile ici cimpashanya ca cimuntu, casangwike ulupili ulukalamba no kukumana pesonde ponse. 

36  “Ifi efyali ciloto cintu mulopwe walotele nomba twalashimbula umo cilolele. 

37  Kanabesa iwe niwe imfumu iyacila ishamfumu shonse. Lesa wa ku mulu alikupeela ubufumu, amaka, ubucindami pamo no bukata. 

38  Kabili alikupeela bukateeka pa bantu bonse ne nama sha mpanga ne fyuni fya mu lwelele. Konse uko fikala alifipeela mu maboko yobe ukuti uleba kateeka wafiko. Icilepilibula ukuti niwe mutwe wa golide. 

39  “Panuma ya bufumu bobe pakakonka ubufumu bwacibili ubwacepako. Elyo kabili pakakonke ubufumu bwalenga citatu ubwa mukuba ubukateeke sonde lyonse. 

40  Elyo pakese ubufumu bumbi ubwabune ubwakosa pamo nge cela. Nga filya fine icela citobaula no konaula ifintu fimbi efyo ubu bufumu bukesa onaula ubufumu bonse ubwantanshi. 

41  Nga filya fine wamwene mu ciloto amakasa ne fikondo fyali fya cela icasakaniwa ne bumba efyo ubo bufumu bukaba ubwapatukana. 

42  Pamo nga fintu wamwene ifikondo fyali ifya cela icasakaniwa ne bumba, efyo ubu bufumu bukaba ubwakosa lubali lumo kabili ubwanaka lubali lumbi. 

43  Elyo kabili fintu wamwene, ukusakanishiwa kwa cela ne bumba cilelola mukuti abantu ba mu bufumu bakasankana nga filya ciba mu cupo lelo tabakabe abaikatana, pamo nga fintu icela tafikatana bwino ne bumba. 

44  “Mu nshita ilyo isho shine imfumu shikalateeka, Lesa wa ku mulu akaletapo ubufumu bumo ubushakonaike nangu ukupeelwa mu minwe ya bantu bambi. Bukashonaula no kupwisha amaka ya shamfumu shonse kabili bwena ebukabelelela pe na pe. 

45  Filya wamwene icimokolwa ca cilibwe ukufuma pa lupili ukwabula umuntu wacimokwele, caisa tobaula icela, umukuba, ibumba, silifa pamo na golide ifyo babumbileko icimpashanya, emo Lesa mukulu alekulangila ifyalaswa ficitike. Iciloto ici cacine cine no kushimbulwa kwaciko kwacishinka.” Imfumu Nebukadinesa yalambula Daniele 

46  Elyo Nebukadinesa awile panshi mukutotela Daniele. Akonkomesha ukuti batuule umutuulo kuli Daniele no kumufutumwina ububani. 

47  Elyo imfumu Nebukadinesa yatile kuli Daniele, “Cine cine Lesa obe e Lesa uwapulamo pa milungu yonse, e mfumu ukucila ishamfumu shonse kabili ena eusokolola ifyankaama fyonse pantu naulondolola umulandu onse.” 

48  Elyo imfumu yalashike Daniele pa bufumu no kumutuula ifyabupe fingi. Yamucitile ukuba umulashi mukalamba mu citungu conse ica Babiloni kabili kangalila wa bamano bonse aba ku Babiloni. 

49  Nomba Nebukadinesa acitile Shadiraki, Mesheki na Abedinego ukuba bakangalila ba citungu ca Babiloni ukulingana nefyo Daniele amulombele, lelo Daniele ena atwalilile ukusangwa kwisano.

