1  Ine neo baposa mu cifungo pa mulandu wakubombela Imfumu, ndemupapata ukuti muleenda ne myendele iyalinga no bwite Lesa amwitako. 

2  Muleicefya lyonse, mube abamutembo, muletekelana imitima. Muletemwana mukushipikishanya. 

3  Mulesakamana ukusunga icumfwano Mupashi amupeela mukwikala na banenu pamo mu mutende. 

4  Kwabafye umubili umo na Mupashi umo, nga filya fine kwabafye icakusubila cimo ico Lesa amwitako. 

5  Kwabafye Imfumu imo, icisumino cimo no lubatisho lumo. 

6  Kwabafye Lesa umo, kabili e Wishi wa bantu bonse. Wena alicila pali bonse, abomba muli bonse, aba na muli bonse. 

7  Ifwe bonse umo umo, ukulingana nomo Kristu alefwaila ukupeela, twalipokelelako icikuuku cakwe. 

8  Efyo casoswa mu Malembo Yamushilo ukuti, “Ilyo aninine mu mulu, asendele bankole abengi, apeele na bantu ifyabupe.” 

9  Ngeci cakuti, “Alininine,” calola mwi? Calola mukuti, pakubala atalile aikila pesamba lya calo. 

10  Lelo uyu waikile, euyu wine uwaninine apula acila ne myulu yonse pakuti akumanefye mu fintu fyonse. 

11  Euyu wine apeela ubupe, bamo ukuba abasole, bambi ukuba bakasesema, bambi ukulabila Imbila Nsuma, bambi ukuba bakacema na bakafundisha. 

12  Acita ifi, pakupekanya abamushilo ku mulimo wabutumishi, epakuti bamone ukukosha umubili wakwa Kristu. 

13  Pakuti bonse pamo tukakwate icisumino cimo cine na mano yamo yene ayakwishiba Mwana Lesa. Lyena elyo tukakula, tukafike na ku ciimo cakwa Kristu. 

14  Lyena ninshi twaleka ukuba abaice abasendwa na matamba uku noku, abasendwa no mwela konse uko wapuupila, emukutila abasendwa na mafunde ya ncenjeshi sha bantu. Aba ebongola abantu no kubatwala mu cilubo ku mano yabo ayabucenjeshi. 

15  Lelo nga twalalanda ifyacishinka no mutima wakutemwana, lyena ninshi tukakula mu nshila shonse tukapalane na Kristu, umutwe wesu. 

16  Ni muli uyu wine Kristu emo ifilundwa fyonse ifya mubili fyasuntinkana no kulundinkanina pamo. Elyo cila cilundwa naco cilabomba umulimo waciko pakuti umubili wikatane. Kabili lyena umubili onse ulakulilako no kukoselako mukutemwana. Imyendele ipya iya bena Kristu 

17  Kanshi ndemweba no kumukonkomesha pa cinso ca Mfumu ukuti, mwilaenda ne myendele yabuwelewele nga bantu abashaishiba Lesa. 

18  Amano yabo yalikutwa. Balitaluka na ku mweo Lesa apeela. Pantu tabaishiba nelyo cimo, kabili bantu baumalala imitima. 

19  Tabomfwa nsoni nakalya. Baiposa abene kuli bucilende, kabili babikapofye no kulacita ifibi ifya misango yonse. 

20  Nomba imwe tefyo mwasambilile pali Kristu iyoo. 

21  Nga cacine cine mwalyumfwa pali Kristu, elyo kabili mwalifundwa ne fyacishinka pali Kristu! 

22  Kanshi fuuleni imisango yenu iyakale. Muleke imikalile ya bumuntu bwenu ubwakale ubwa lunkumbwa ululebonaula. 

23  Imitima yenu na mano yenu fisanguke ifipya. 

24  Muli nokufwala bumuntu bupya, ubwabumbwa mu cata cakwa Lesa, pakuti ubumi bwenu bulemoneka icine cine ubwamushilo kabinge ubwakaele pa cinso cakwa Lesa. 

25  Kanshi, lekeni ubufi! Cila umo alelanda ifyacishinka ku munankwe, pantu ifwe bonse tuli filundwa fya mubili umo. 

26  Nga cakuti mwafulwa, mwilaleka ukufulwa kwenu kumutwale kukubifya. Mwileka akasuba kawe mwikelefye mukufulwa. 

27  Mwilaleka Ciwa ashukile akashita kakumutwala mu ntunko. 

28  Uwaleiba aleke ukulaiba. Atampe nomba ukubomba, pakuti aleisunga mukuibombela umwine, akwate ne fyakukumbusukako abalanda. 

29  Mwilabomfya mashiwi yabi, lelo mulebomfyafye amashiwi yakubafwa, ayakubakosha, ayalingile pali iyo nshita, epakuti yaletele ipaalo ku baleumfwako. 

30  Mwilalenga Mupashi Wamushilo wakwa Lesa ukuba no bulanda. Pantu Mupashi uo mwakwata e cishibilo mwashininkishishako ukuti muli bantu bakwa Lesa, abo akalubula pali bulya Bushiku. 

31  Mwilaba abasashila ku banenu, muleke icipyu no bukali. Mwilaotokela muntu nelyo umo nangu ukumubepesha. Mwilapata muntu nelyo umo. 

32  Lelo muleba ne cilela, kabili abamutembo ku banenu. Mulebelela abanenu uluse, nga filya Lesa amubelela uluse pa mulandu wakwa Kristu.

