1   Mwe bana, mulenakila abafyashi benu. Ifi efyo cilingile mulecita mukunakila Imfumu. 

2  “Ulecindika wiso na noko.” Ici e cebo cakubalilapo icakwata ne cilayo icitila, 

3  “Lyena ukashuka kabili ukekala inshiku ishingi pano calo.” 

4  Mwe bashibo mwilalenga abana benu ukuti balefulwa. Ilyo mulebalela no kubakusha, mulebatungulula bwino no kubafunda ngefyo Imfumu ilefwaya. Abasha na bashikulwibo 

5   Mwe basha, muleba no mucinshi na katiina ilyo mulenakila bashikulwinwe aba pano calo. Mulecita ifi no mutima wacishinka ngefyo mwinganakila Kristu. 

6  Mwilacita ifyo ico balemumona, ico mulefwaya ukuti bamutashe, lelo mulebomba ne mitima yenu yonse ico efyo Lesa alefwaya, pantu muli basha bakwa Kristu. 

7  Nangu bantufye, mulebabombela no mutima wansansa nga fintu mwingabombela Imfumu. 

8  Mwishibe ukuti umuntu onse, abe umusha nangu umuntungwa, ni Mfumu eikamulambula pa mulimo onse uusuma untu abomba. 

9  Kanshi na imwe mwe bashikulwibo, efyo mulecita abasha benu. Muleke ukulabatiinya. Mwishibe ukuti imwe bene na basha benu mwakwatafye Shikulwinwe umo wine mu mulu. Wena taba na mucishacinani. Ifyanso fyakwa Lesa 

10  Pakulekelesha ndeti, mulekoselela mukwampana ne Mfumu na mu maka yaiko ayakalamba nganshi. 

11  Fwaleni ifyanso fyakwa Lesa fyonse. Lyena elyo mukakosa mukulwisha ubucenjeshi bwabipa ubwakwa Ciwa. 

12  Pantu ubulwi bwesu tebwakulwisha abantu, lelo bwakulwisha bakateeka, abamaka, bakateeka ba mfifi abe sonde lino, elyo ne mipashi yamaka iyabipa iyaba mu lwelele. 

13  Kanshi nomba ipangasheni ifyanso fyakwa Lesa, pakuti ilyo ubushiku bubi bukafika, mukamone ukwansha umulwani. Elyo na panuma yakumulwisha, mukashale abakosa. 

14  Kanshi mube abakosa. Umushipi wakukaka mu musana, cishinka. Icela cakufimba pa cifuba, kuba abakaele pa cinso cakwa Lesa. 

15  Indyato shenu, kuba abaiteyanya kukubila Imbila Nsuma iyileta icibote. 

16  Kabili lyonse muleba ne cisumino, e nkwela yenu iyakushimishako imifwi yamulilo iyo Ciwa afwinta. 

17  Mulepokelela ukupususha kwakwa Lesa kwati cimpompo cakufwala ku mutwe. Elyo mulepokelela amashiwi yakwa Lesa, e lupanga lwakwa Mupashi. 

18  Mulepepa lyonsefye. Mulelomba Lesa alemwafwako. Lyonse ilyo mulepepa, muleleka Mupashi alemutungulula. Kanshi eico muli nokuba abaiteyanya, mwilatendwa iyoo, mulepepelako na bamushilo bonse. 

19  Mulempepelako na ine pakuti Lesa alempeela amashiwi ndi nokulanda. Epakuti ndeba uwapama mukulanda ilyo ndelondolola inkaama ya Mbila Nsuma. 

20  Kanshi nomba ndi mu cifungo, pa mulandu wakuti ndi nkombe yakwimininako Mbila Nsuma. Kanshi mulempepelako pakuti mbe uwapama mukulanda pa Mbila Nsuma ngefyo mfwile ukulanda. Paulo abashalikapo 

21  Tukiko, munyinefwe uo twatemwisha, kabili umubomfi wine wine wa Mfumu, akesa mushimikila fyonse pali ine, epakuti mukeshibe ifyo ndi nefyo ndecita. 

22  Umulandu ndemutumina kuli imwe, ni pakuti akese mushimikilako ifyo bonse tuli, elyo kabili akamukoselesheko. 

23  Lesa Tata ne Mfumu Yesu Kristu bengamupeela imwe bamunyinefwe bonse umutende, icitemwiko ne cisumino. 

24  Icikuuku cakwa Lesa cibe pali bonse, abatemwa Imfumu yesu Yesu Kristu ne citemwiko icishipwa.

