1  Yeturo shifyala Mose, shimapepo wa ku Midiani, aumfwile ifintu fyonse ifyo Lesa acitile Mose na bena Israeli nefyo Yawe abafumishe mu Egupto. 

2  Panuma, Mose alekele umukashi wakwe Sipora ukubwelelamo kuli wishi Yeturo. Yeturo nao apokelela mwane 

3  pamo na bana bakwe abaume. Mose ainike umwana wakwe umo ishina lya Geshomu, pantu atile, “Ndi mweni mu calo ca bene.” 

4  Umbi nao amwinike shina lya Eliese pantu atile, “Lesa wakwa tata ewangafwile no kumpususha ku lupanga lwakwa Farao.” 

5  Yeturo shifyala Mose aishile kuli Mose pamo na bamwana Mose na muka Mose, abakumenye mu matololo umo acitile nkambi mupepi no lupili lwakwa Lesa. 

6  Yeturo alilaishe amashiwi kuli Mose ati, “Ine Yeturo ne sofyala ndi mu nshila, ndeleta umukashi obe na bamwano bonse babili.” 

7  Kanshi Mose afuma mukusengela shifyala, amufukamina no kumutomona pakumuposha. Cilya bapwa ukuposhanya baingila na mwitenti. 

8  Mose ashimikila shifyala fyonse ifyo Yawe acitile Farao na bena Egupto pa mulandu wa bena Israeli. Kabili amushimikila na mafya yonse abantu bapitilemo mu nshila elyo nefyo Yawe abapuswishe. 

9  Yeturo asansamwike nganshi pakumfwa ifisuma fyonse fintu Yawe acitile abena Israeli pakubapokololako mu minwe ya bena Egupto. 

10  Yeturo asosa nokuti, “Napaalwe na matotelo Yawe uwamupokolwele mu minwe yakwa Farao kabili uwamupokolwele na mu minwe ya bena Egupto! 

11  Awe nomba naishiba ukuti kanshi Yawe alicila imilungu yonse pantu acitile ici ku balesunga abena Israeli buluku buluku.” 

12  Elyo Yeturo shifyala Mose aleta ifye lambo lyakocela Lesa ne fya malambo yambi ayakulekela Lesa. Aroni nao aisa na bakalamba aba mu bena Israeli kukulya icakulya pamo na shifyala Mose pa cinso cakwa Lesa. Basonta bakapingula wa milandu (Amafunde 

1  :

9  -

18  ) 

13  Ubushiku bwakonkelepo Mose aikele pa cipuna cakupingwilapo abantu, na bantu baiminine ukumushinguluka ukutula ulucelo mpaka ne cungulo. 

14  Ilyo Yeturo shifyala Mose amona ifyo Mose alebombela abantu, amwipusha ati, “Cinshi ulecitila ifi ku bantu? Mulandu nshi wikalilefye weka ulepingula ilyo abantu bonse aba beminine nabakushinguluka ukutula ulucelo mpaka ne cungulo?” 

15  Nao Mose ayasuka shifyala ati, “Pantu abantu besa kuli ine kukubepushishako ubufwayo bwakwa Lesa. 

16  Ilyo babikana ifikansa, besa kuli ine, na ine ndabaputwila ifikansa, kabili nenga nokuti beshibe ifipope na mafunde yakwa Lesa.” 

17  Elyo Yeturo shifyala Mose amwebele ati, “Umusango ulebombelamo tauweme iyoo. 

18  Iwe pamo na bantu abaleisa kuli iwe mwakulanaka nganshi. Uyu mulimo untu wakosa, teti ubombe weka iyoo. 

19  Umfwa nomba kuli ine, nalakupandako amano, na Lesa engalaba na iwe. Iwe ufwile uleimininako abantu pa cinso cakwa Lesa no kubatwalilako imilandu yabo kuli Lesa. 

20  Kabili ulebafunda ifipope na mafunde, no kubalanga ifyo bali nokwikala nefyo bali nokulacita. 

21  Lelo usalepo pa bantu bonse abaume bamo abamano, kabili abakatiina kuli Lesa, abacishinka, abashifwaya na mafisakanwa. Aba ebo upeele umulimo wakutungulula abantu mu makana, mu myanda, mu makumi yasano elyo bambi nabo mu makumi. 

22  Ebo uleke baleputula imilandu ya bantu lyonse, lelo abaisa ne milandu iyakosa balebaleta kuli iwe. Imilandu yonse iyanguka yena abene balepingula. Umulimo obe uyu uwakosa lyena ukangukako ukuubomba pantu bakulakwafwako. 

23  Nga wacita ifi, kabili efyo Lesa akukonkomesha, tawakulanakisha nganshi, elyo na bantu aba bonse bakulabwelelamo kumwabo nabasansamuka.” 

24  Awe Mose alyumfwile ifyamwebele shifyala Yeturo, no kuficita fyonse ifyo amwebele. 

25  Asalilepo abaume bamo abamano pa bena Israeli bonse no kubacita intungulushi sha bantu, isha pa makana, isha pa myanda, isha pa makumi yasano elyo ne sha pa makumi. 

26  Intungulushi shalaputwila na bantu imilandu yabo. Imilandu iyakosa shalatwala kuli Mose, lelo iyinono yena shalapingula ishine. 

27  Elyo Yeturo ashalikepo shifyala Mose, abwelelamo na ku calo kumwabo.

