1  Elyo Yawe aebele Mose ati, “Nomba ulemona ifyo ndecita kuli Farao. Pantu ku maka yandifye nkalenga ukuti akabaleke baleya. Pantu ku maka yandifye nkalenga ukuti akabatamfye mu calo cakwe.” 

2   Kabili Lesa aebele Mose ati, “Nine Yawe. 

3  Nine namonekele kuli Abrahamu, kuli Isaki na kuli Yakobo nga Lesa Umwine wa maka yonse, lelo nshabeshibishe ukuti ishina lyandi nine Yawe. 

4  Elyo kabili napangene nabo icipangano. Nabalaile ukubapeela icalo ca Kenani umo baleikala nga beni. 

5  Elyo kabili niŋumfwa ukuilishanya kwa bena Israeli abo abena Egupto bateeka ubusha, kabili ninjibukisha ne cipangano twapangene nabo. 

6  “Eico kanshi kebe abena Israeli auti, ‘Ine nine Yawe. Ndi nokumulubula ku milimo yabuluku iya bena Egupto kabili nkamufumya na mu busha. Nkamulubula no kuboko kwandi ukwamaka, kabili nkabakanda nganshi. 

7  Nkamucita abantu abandi, na ine nkaba Lesa wenu. Elyo mukeshiba ukuti nine Yawe Lesa wenu uwamulubula ku milimo yabuluku iya bena Egupto. 

8  Nkamutwala na mu calo ico nalapile ukupeela kuli Abrahamu, kuli Isaki na kuli Yakobo. Nkacipeela kuli imwe cikabe icacishilano. Ine nine Yawe.’” 

9  Mose aisa eba abena Israeli aya mashiwi, lelo balikene ukumumfwa ico bafupwike pa mulandu wakuculisha mu busha. 

10  Elyo Yawe aeba Mose ati, 

11  “Kabiye kebe Farao imfumu ya Egupto ukuti ileke abena Israeli bafume mu calo caiko.” 

12  Mose ayasuka Yawe ati, “Apo abena Israeli balikaana ukuŋumfwa, nga wena Farao kuti aŋumfwa shani, ine ne ushaishiba na kulanda bwino?” 

13  Elyo Yawe alandile kuli Mose na Aroni pa mulandu wa bena Israeli na Farao imfumu ya mu Egupto, no kubakonkomesha ukufumya abena Israeli mu Egupto. Ifikolwe fyakwa Mose na Aroni 

14  Ifi e fikolwe fya ndupwa shabo. Abana baume bakwa Rubeni, ibeli lyakwa Israeli, ni aba: Anoki, Palu, Hesroni na Kami. Aba e bakalamba ba ndupwa sha mu luko lwakwa Rubeni. 

15  Abana abaume bakwa Simeoni ni aba: Yemueli, Yamini, Ohadi, Yakini, Sohari na Shauli, umwana wa mu mwanakashi umwina Kenani. Aba e bakalamba ba ndupwa sha mu luko lwakwa Simeoni. 

16  Aya e mashina ya bamwana Levi abaume ukukonka umo bafyalilwe, ni Geshomu, Koati na Merari. Levi aikele pano calo imyaka umwanda umo na makumi yatatu na cine lubali (

137  ). 

17  Abana baume bakwa Geshomu ukulingana ne ndupwa sha mu luko lwabo, ni Libini na Shimei. 

18  Abana baume bakwa Koati bali ni Amuramu, Isa, Hebuloni na Usieli. Koati aikele pano calo imyaka umwanda umo na makumi yatatu na itatu (

133  ). 

19  Abana baume bakwa Merari bali ni Mali na Mushi. Aba e bakalamba ba ndupwa sha mu luko lwakwa Levi ukukonka umo bafyalilwe. 

20  Amuramu aupile Yokobedi nasenge, afyelemo Aroni na Mose. Amuramu aikele pano calo imyaka umwanda umo na makumi yatatu na cine lubali (

137  ) 

21  Abana baume bakwa Isa bali ni Kora, Nefegi na Sikiri. 

22  Abana abaume bakwa Usieli ni Mishaeli, Elisafani na Sitiri. 

23  Aroni aupile Elisheba, mwana Aminadabu nkashi yakwa Nashoni. Afyelemo Nadabu, Abihu, Eleasa na Itama. 

24  Abana baume bakwa Kora bali ni Ashili, Elikana na Abiasafu. Aba e bakalamba ba ndupwa sha mu mukowa wakwa Kora. 

25  Eleasa, mwana Aroni, aupile umwana mwanakashi umo uwakwa Putieli. Afyelemo na Fineasi. Aba e bakalamba ba ndupwa sha mu luko lwakwa Levi, ukukonka umo bafyalilwe. 

26  Ni aba bene Mose na Aroni ebo Yawe aebele ati, “Kafumyeni indupwa shonse ne mikowa yonse iya bena Israeli mu Egupto mu mpuka shabo.” 

27  Ni Mose na Aroni ebaebele Farao imfumu ya Egupto ukuti ileke abena Israeli bafume mu Egupto. Aroni akulalandilako Mose 

28  Ilyo Yawe alandile kuli Mose mu calo ca Egupto, 

29  amwebele ati, “Ine nine Yawe. Webe Farao imfumu ya calo ca Egupto ifintu fyonse ifyo ndekweba.” 

30  Lelo Mose ayaswike Yawe ati, “Apo ine nshaishiba kulanda bwino, nga kanshi Farao kuti aumfwa shani kuli ine?”

