1  Yawe aebele Mose ati, 

2  “Usangulule ibeli lyonse ilyaume. Ibeli lyonse ilya mwifumo mu bena Israeli lyandi, libe lya muntu nangu ilya nama.” 

3  Elyo Mose aebele abantu ati, “Mukaleibukisha buno bushiku ubo mwafuminemo mu calo ca Egupto umo mwali abasha. Pantu Yawe ewamufumishemo ku kuboko kwakwe ukwamaka. Kanshi mwilalyamo icintu conse icabamo intutumushi. 

4  Mu bushiku bwa lelo ubwa mu mweshi Abibu, mwalafuma mu calo ca Egupto. 

5  Ilyo Yawe akamufisha mu calo ca bena Kenani, abena Hiti, abena Amoli, abena Hifi na bena Yebusi, icalo alaile ifikolwe fyenu, icalo icifumfumukamo umukaka no buci. Mukalesefyamo iyi nshikunkulu muli uno mweshi. 

6  Mwikalalya mikate iyabamo intutumushi pa nshiku cine lubali. Elyo pa bushiku bwalenga cine lubali epo mukalesefya inshikunkulu yakucindika Yawe. 

7  Mukalelya imikate iyabulamo intutumushi pa nshiku cine lubali, kabili pakati kenu tapafwile kumoneka intutumushi nangufye mu calo cenu conse. 

8  Pali ubo bushiku ukebe umwana obe umwaume auti, ‘Ico ndecitila ifi ni pa mulandu wa fintu Yawe ancitile ilyo nalefuma mu calo ca Egupto.’ 

9  Ukusefya iyi nshikunkulu kukaba kuli imwe kwati cishibilo ca pa kuboko kwenu nangu kwati cakwibukishishako pa mpumi shenu, epakuti amafunde yakwa Yawe yaleba pa tunwa twenu. Pantu Yawe amufumishe mu calo ca Egupto no kuboko kwakwe ukwamaka. 

10  Muli nokusunga ili funde cila mwaka pa nshita iyasontwa.” Ukupaala kwa mabeli 

11  “Ilyo Yawe akamufisha mu calo ca bena Kenani, ico alaile no mulapo kuli imwe ne fikolwe fyenu ukuti akamupeela, 

12  mufwile mukaletuula na mabeli yonse kuli Yawe. Kabili amabeli yonse ayalume aya fitekwa fyenu yakwa Yawe. 

13  Pebeli lyonse ilyakwa punda, muli nokupyanikishapo umwana wa mpaanga. Pakulilubula nga tamupyanikishepo umwana wa mpaanga pali punda ninshi mukamufune umukoshi. Mukalelubula abana benu bonse abaume amabeli. 

14  Nomba mu nshiku sha kuntanshi ngo mwana obe umwaume akwipusha umo cilolele, ukamwebe auti, ‘Yawe atufumishe no kuboko kwamaka mu calo ca Egupto umo twali abasha. 

15  Ilyo Farao akaanininefye ukuleka fwe bena Israeli ukuti tuye, Yawe aipeye amabeli yonse mu Egupto, aya bantu naya nama. E mulandu wine ndekela amabeli yonse ayalume ilambo kuli Yawe, lelo ibeli lyonse pa bana bandi abaume ndalilubula.’ 

16  Ukusefya iyi nshikunkulu kukaba kuli imwe kwati cishibilo ca pa kuboko nangu icakukakila pa mpumi shenu. Pantu Yawe ewamufumishe mu calo ca Egupto no kuboko kwakwe ukwamaka.” Abena Israeli bafuma ku Sukoti baya ku Etamu 

17  Ilyo Farao alekele abena Israeli ukuti baleya, Lesa tabatungulwile mu nshila yakupita mu calo ca Bafilisiti, nangu yena yali iyipi. Pantu Lesa atile, “Nga cakuti kwaba inkondo, abantu kuti bayalula amano, babwelelamo na ku Egupto.” 

18  Eico Lesa atungulwile abantu mu nshila iyashokela mu matololo ukulola kuli Bemba Wakashika. Abena Israeli bali abaipangasha ku bulwi ilyo bafumine mu calo ca Egupto. 

19   Mose alisendele amafupa yakwa Yosefu. Pantu Yosefu alengele abana bakwa Israeli ukulapa umulapo. Abebele ati, “Lesa cine cinefye akamwafwako. Lyena mukasende amafupa yandi pakufuma kuno.” 

20  Abena Israeli bafumine ku Sukoti, baya cita inkambi pa Etamu mupepi na kumpela ya matololo. 

21  Mu nshita ya kasuba Yawe alebatangilila mu ntumba ye kumbi pakubalanga inshila. Mu nshita ya bushiku alebatangilila mu lubingu lwa mulilo pakubasanikila pakuti baleenda akasuba no bushiku. 

22  Intumba ye kumbi akasuba nelyo ulubingu lwa mulilo ubushiku, tafyalefuma pa ntanshi ya bantu.

