1  Elyo Yawe aeba Mose ati, “Kabiye kuli Farao umwebe auti, ‘Yawe asosa ati, leka abantu bandi baleya, pakuti bakaye mpepa. 

2  Nga tawabaleke ukuti baye, ndeleta icinkunka ca fyula, fikawa mu calo cobe conse. 

3  Mu mumana wa Nailo mukesulafye ifyula paa. Kabili fikalafumamo no kuya kwisano lyobe na mu muputule usendamamo, na pa busanshi bobe, na mu mayanda ya bacilolo bobe, na pa bantu bobe, na mu mabuku yakocelamo umukate na mu fyakukasawilamo umufuba. 

4  Fyakulatobaukila pali iwe, pa bantu bobe elyo na pali bacilolo bobe bonse.’” 

5  Kabili Yawe aeba Mose ati, “Eba Aroni atambalike ukuboko kwakwe ne nkonto yakwe pa mimana, pa mifolo na pa fishiba, uleke ifyula fiwe mu calo ca Egupto.” 

6  Nao Aroni atambalika ukuboko kwakwe pa menshi ya mu calo ca Egupto, awe ifyula fyafuma fyakumanafye icalo conse. 

7  Lelo abamalele nabo bacitile ifyo fine ku malele yabo, balenga ifyula ukwisa pa calo. 

8  Farao epakwita Mose na Aroni abeba ati, “Pepeni kuli Yawe afumye ifyula pali ine na pa bantu bandi, na ine nalaleka abantu benu baye kukulekela Yawe amalambo.” 

9  Mose aeba Farao ati, “Cisuma, unjebe inshita ulefwaya ukuti nkakupepeleko iwe, bacilolo bobe na bantu bobe, pakuti ifyula fifume pali imwe na mu mayanda yenu, fikashalefye mu mumana wa Nailo mweka.” 

10  Farao amwasuka ati, “Mailo.” Mose amweba ati, “Cisuma cikabe ngefyo fine wasosa. Ukeshiba ukuti takwaba uwaba nga Yawe, Lesa wesu. 

11  Ifyula fikataluka kuli iwe, kuli bacilolo bobe, ku bantu bobe na ku mayanda yenu. Fikashalafye mu mumana wa Nailo.” 

12  Ilyo Mose na Aroni bafuma kuli Farao, Mose alakuuta Yawe ukuti afumyepo ifyula aletele pali Farao. 

13  Yawe acitile ifyo Mose alombele. Ifyula ifyali mu mayanda, mu mansa na mu mpanga fyafwa. 

14  Abena Egupto bafilonganya mu mina, ne calo canunka pipi. 

15  Ilyo Farao amwene ukuti ifyula fyafwa, apemwina, umutima wakwe watwalilila ukumalala, akaana no kumfwa kuli Mose na Aroni nga filya fine Yawe asosele. Bamuŋwiŋwi 

16  Kabili Yawe aebele Mose ati, “Eba Aroni ukuti atambike inkonto, ome panshi, no lukungu lonse ulwa mu calo ca Egupto lwalasanguka bamuŋwiŋwi.” 

17  Nabo bacita ifyo fine. Aroni atambalika ukuboko kwakwe ne nkonto yakwe, auma panshi, na bamuŋwiŋwi baisa pa bantu na pa nama. Kanshi ulukungu lonse ulwa pa mushili mu Egupto lwasanguka bamuŋwiŋwi. 

18  Abamalele nabo baesha ukuleta bamuŋwiŋwi ku malele yabo, lelo bafilililwafye. Bamuŋwiŋwi balabuba abantu ne nama. 

19  Abamalele epakweba Farao abati, “Aya yena maka yakwa Lesa!” Lelo umutima wakwa Farao wali uwaumalala, akaana no kumfwa kuli Mose na Aroni nga filya fine Yawe asosele. Icinkunka ca tusembele 

20  Kabili Yawe aebele Mose ati, “Ukeme lucelocelo ukaye mukulolela Farao ilyo akalaya ku mumana, ukamwebe auti, ‘Yawe asosa ati, leka abantu bandi baleya pakuti bakaye mpepa. 

21  Nga taulekele ukuti abantu bandi baleya, nkakutumina utusembele utwingi utwakububa iwe, bacilolo bobe na bantu bobe, kabili tukengila na mu mayanda yobe. Mu mayanda ya bena Egupto mukesula utusembele na pa mushili ponse apo baba. 

22  Nomba muli ubo bushiku, mu mpanga ya Gosheni umwaikala abantu bandi mwena tamwakabe tusembele. Nkacita ifi pakuti ukeshibe ukuti ine ne Yawe naba muli cino calo. 

23  Nkalekanya pa bantu bandi na bantu bobe. Icisungusho ici cikacitika mailo.’” 

24  Yawe acitile ifyo fine. Kwaishile amabumba ya tusembele utwingi nganshi, twaya ingila mwisano lyakwa Farao na mu mayanda ya bacilolo bakwe. Mu calo conse ca Egupto utusembele twaonawile impanga. 

25  Elyo Farao aitile Mose na Aroni abeba ati, “Kabiyeni mukulekela Lesa wenu amalambo muno mwine mu calo.” 

26  Mose nao amwasuka ati, “Ico cena tacilungeme pantu inama shintu tulekela Yawe Lesa wesu ilambo, abena Egupto bena balishipata. Kanshi nga bamona tulelekela Lesa wesu ilambo lya nama isho bapata, bushe tabakatwipaye mukutulasa amabwe? 

27  Tufwilefye ukuya ulwendo lwa nshiku shitatu mu matololo kukutuula Yawe, Lesa wesu, amalambo ukulingana nefyo atukonkomeshe.” 

28  Farao nao amweba ati, “Ndemuleka muye kukulekela Yawe, Lesa wenu, amalambo ku matololo cikulu tamwile kutali. Nomba mumpapatileko.” 

29  Mose nao amwasuka ati, “Cisuma nalafuma pano, nalaya papata Yawe ukuti mailo utusembele tukafume pali Farao, na pali bacilolo bakwe na bantu bakwe. Nomba Farao ekesha ukubepa ubufi nakabili, elesha abantu ukuya lekela Yawe amalambo.” 

30  Mose atifye ashifuma pali Farao, alapapata Yawe. 

31  Nao Yawe aumfwa ukupapata kwakwe, afumya utusembele pali Farao, na pali bacilolo bakwe na pa bantu bakwe. Tapashele akasembele nelyo kamo. 

32  Lelo nalyo line umutima wakwa Farao wali uwaumalala, akaana no kuleka abantu baleya.

