1  Mu mweshi walenga itatu apo abena Israeli bafumine ku Egupto, ubushiku bwine ubo bafikile ku matololo ya Sinai. 

2  Ilyo bafumine ku Refidimu baingile mu matololo ya Sinai no kucita inkambi mulya mwine apalungatene no lupili lwa Sinai. 

3  Elyo Mose aninine aya kuli Lesa. Yawe uko ali ku lupili nao aita Mose amweba ati, “Ifi efyo uli nokulanda ku ba ŋanda yakwa Yakobo, kabili efyo uli nokweba abena Israeli, 

4  ‘Imwe mwe bene mwalimwene ifyo nacitile ku bena Egupto, kabili nefyo namusendele kwati ni pa mapindo yakwa kapumpe no kumuleta uko ndi. 

5  Nomba nga cakuti mwalanakila, mwalasunga ne cipangano candi, ninshi pa mishobo yonse nimwe mukaba abantu bandi abo nacindamika, nangu isonde lyonse lyaba lyandi. 

6  Imwe mukaba uluko lwa bantu abatumika ine nga bashimapepo, kabili umushobo wamushilo kuli inefye.’ Aya e mashiwi ayo uli nokuya eba abana bakwa Israeli.” 

7  Kanshi Mose abwelelamo alonganya na bakalamba ba bena Israeli, abeba na mashiwi yonse Yawe amukonkomeshe ukusosa. 

8  Elyo abantu bonse bayasuka capamo abati, “Twakulacita fyonse ifyo Yawe atweba.” Nao Mose epakuya fisha ifyo bayaswike kuli Yawe. 

9  Yawe aebele Mose ati, “Ndeisa kuli iwe mwikumbi ilyafiita fititi, pakuti abantu bese mukumfwa ilyo ndelanda nobe, pakuti lyonse iwe bakalekucetekela.” Elyo Mose nao aeba Yawe ifyo abantu bayaswike, 

10  Yawe nao amweba ati, “Kabiye ku bantu uye ubasangulule ilelo elyo na mailo. Ubebe bacape ifyakufwala fyabo. 

11  Elyo pa bushiku ubwalenga shitatu bakaiteyanye, pantu pali ubu bushiku epo Yawe akekila pa lupili lwa Sinai pa cinso ca bantu bonse. 

12  Ukacite umwakupelela abantu ukushingulusha ulupili. Ukabebe auti, ‘Mucenjele, mwinina lupili nangufye ukulukumya mwisamba. Umuntu onse uukakumya ku lupili ninshi wakwipayafye. 

13  Uyo muntu ali nokulaswa amabwe nangu ukulaswa imifwi. Umuntu nelyo umo tali nakumwikatamo. Cibe muntu nangu ni nama kwipayafye.’ Kanofye ilyo ipenga lya lusengo lwa sukusuku lyalila ukutantalila lyena abantu kuti banina ulupili.” 

14  Elyo Mose atentemwike ulupili aya no kwali abantu. Wene abasangulula, nabo bacapa ne fyakufwala fyabo. 

15  Kabili Mose abebele ati, “Muiteyanye ku bushiku bwalenga shitatu. Mwikumana no mwanakashi.” 

16   Ulucelo pa bushiku bwalenga shitatu, kwali ukupanta ne nkuba, ne kumbi ilyafiita fititi lyali pa lupili. Kabili kwali ne ciunda icikalamba ice penga. Abantu bonse abali mu nkambi balatutumafye ku mwenso. 

17  Elyo Mose afumisha abantu kunse ya nkambi kukukumana na Lesa, nabo baya iminina mwisamba lya lupili. 

18  Ulupili lwa Sinai lonse lwakumanafye icushi pantu Yawe epo aikile mu mulilo. Icushi calefutumukako cali kwati ca mwilungu lya mulilo, no lupili lonse lwatenkana nganshi. 

19  Ilyo iciunda ce penga caleya cilekulilakofye, Mose alelanda, nao Lesa alemwasukila mwishiwi lyakupanta. 

20  Awe Yawe aikila pa mulu wa lupili lwa Sinai, aita na Mose pa mulu wa lupili, na Mose epo aya. 

21  Elyo Yawe amweba ati, “Tentemuka ulupili uye usoke abantu beciluka mupaka umwakupelela kukwisa kukuntamba ne Yawe, pantu ninshi abengi baleloba. 

22  Na bashimapepo bene abapalama kuli Yawe baisangulule abene epali Yawe abakanda.” 

23  Mose ayasuka Yawe ati, “Abantu teti banine ulupili lwa Sinai pantu mwalitusokele ukuti tucite umwakupelela abantu ukushinguluka ulupili no kulupatula ukuba ulwamushilo.” 

24  Yawe amwasuka ati, “Tentemuka ulupili, uye buula Aroni mwise nankwe kuno. Lelo bashimapepo na bantu bena beesha ukwisa kuli Yawe, pantu ninshi alebakanda.” 

25  Kanshi Mose epakutentemukila ku bantu, abeba nefyo Yawe asosele.

