1  Kabili Yawe aebele Mose ati, 

2  “Eba abena Israeli ukuti babwelelemo bacite inkambi ukulungatana na Pi Hairoti, pakati ka Migidoli na Bemba Wakashika. Bacite inkambi ukulungatana na Baali Sefoni. 

3  Farao akatontonkanya ukuti abena Israeli balelulumbafye mu calo, pantu amatololo nayabacilikila. 

4  Nkalenga umutima wakwa Farao ukumalala, nao akabasupila. Na ine nkailenga ukucindama pakucimfya Farao ne fita fyakwe. Elyo na bena Egupto bakeshiba ukuti nine Yawe.” Kanshi abena Israeli bacitile umo babebele. 

5  Nomba ilyo baebele imfumu ya calo ca Egupto ukuti abena Israeli nabafyuka, Farao na bacilolo bakwe bayalula amano pa bena Israeli. Kabili balaipushanya abati, “Cinshi ici twacita? Twaleka abena Israeli baya, baleka no kutubombela!” 

6  Kanshi Farao epakupekanya iceleta lyakwe, asenda ne fita fyakwe. 

7  Asendele amaceleta ayawamisha imyanda mutanda (

600  ) na maceleta yonsefye aya mu Egupto, elyo cila celeta pali icita. 

8  Yawe alenga umutima wakwa Farao ukumalala, nao epakusupila abena Israeli abaleya kupama kupama. 

9  Abena Egupto emukutila bakabalwe bonse abakwa Farao, amaceleta, ifita fyonse fya pali bakabalwe ne fita fya pa makasa basupila abena Israeli. Babasanga apo bacitile inkambi pa lulamba lwa Bemba Wakashika mupepi na Pi Hairoti apalungatana na Baali Sefoni. 

10  Ilyo Farao apaleme, abena Israeli bati baloleshe, bamona abena Egupto balebakonka panuma. Awe, baiketwe no mwenso ukalamba, balakuuta na kuli Yawe. 

11  Balailishanya kuli Mose abati, “Bushe mu Egupto tamwali inindi, e mulandu watuletela mu matololo ukuti emo twise tufwile? Finshi watucitila pakutufumya mu calo ca Egupto! 

12  Bushe tatwakwebele ilyo twali mu Egupto ukuti utulekefye tulebombela abena Egupto? Ifwe cawamishapo ukubombela abena Egupto ukucila ukufwila muno mu matololo.” 

13  Mose nao ayasuka abantu ati, “Mwitiina! Shipeni, mwalamona uko Yawe alemupususha lelo. Aba bena Egupto mwamona ilelo tamwakatale amubamona nakabili. 

14  Yawe ewalamulwishishako. Imwe mwikalefye.” 

15  Elyo Yawe aebele Mose ati, “Cinshi ulekuutila kuli ine? Eba abena Israeli ukuti baleya kuntanshi. 

16  Imya inkonto yobe, tambalika ukuboko kobe pali bemba pakuti amenshi yakanike, pakuti abena Israeli bapite muli bemba pa mushili uwauma. 

17  Na ine ndelenga imitima ya bena Egupto ukumalala nabo bengilemo kukubasupila pakuti babakonke panuma. Kabili na ine ndeilenga ukucindama pakucimfya Farao ne fita fyakwe fyonse, amaceleta yakwe ne fita fyakwe ifya pali bakabalwe. 

18  Nga nailanga ukucindama pakucimfya Farao, amaceleta yakwe ne fita fyakwe ifya pali bakabalwe, lyena abena Egupto bakeshiba ukuti nine Yawe.” 

19  Elyo malaika wakwa Lesa uwaletungulula ifita fya bena Israeli afumine kuntanshi no kuselela kunuma. Kabili ne ntumba ye kumbi nayo yafuma kuntanshi yaselela kunuma, 

20  yaisa ba pakati ka fita fya bena Egupto ne fita fya bena Israeli. Ubushiku bonse yaletele mfifi, lelo ulubali lubiye yaletele ulubuuto. Kanshi ubushiku bonse bwapitilefye ukwabula ukuti ifita fipalamane. 

21  Elyo Mose atambalikile ukuboko kwakwe pali bemba. Yawe alenga umwela wa ku kabanga uwakosa ukupupila pali bemba ubushiku bonse. No mwela waseshapo amenshi, pashala apauma. Awe na menshi yayakanikana. 

22  Kanshi na bena Israeli epakupita muli bemba pa mushili uwauma. Amenshi yali kwati cibumba ku kulyo na ku kuso kwabo. 

23  Abena Egupto pamo na bakabalwe bakwa Farao, amaceleta yakwe ne fita fya pali bakabalwe basupile abena Israeli no kubakonka muli bemba. 

24  Cilya bwalaya kukuca Yawe, mu lubingu lwa mulilo ne ntumba ye kumbi, aloleshe panshi pa fita fya bena Egupto no kufifulunganya. 

25  Yawe alengele imipeto ya maceleta yabo ukukanaenda bwino, balecushiwa pakwenda. Elyo abena Egupto batile, “Natufulumuke abena Israeli! Pantu Yawe eulebalwilako pakulwisha Egupto.” 

26  Kabili Yawe aebele Mose ati, “Tambalikila ukuboko kobe pali bemba, pakuti amenshi yabwele yabunshe abena Egupto, amaceleta yabo ne fita fyabo ifya pali bakabalwe.” 

27  Mose atambalikila ukuboko kwakwe pali bemba. Kabili cilya cabafye ku macaca, awe na menshi yabwelela umo yalepita. Abena Egupto cilya bati bafulumukeko, Yawe nao abaposa mu menshi. 

28  Amenshi yabwela umo yalepita, yabunsha na maceleta ne fita fya pali bakabalwe ne fita fyonse ifyakwa Farao ifyakonkele abena Israeli muli bemba. Awe tapapuswike nangu umo nakalya. 

29  Lelo abena Israeli bena bapitile muli bemba pa mushili uwauma, amenshi yali kwati cibumba ku kulyo na ku kuso kwabo. 

30  Muli ubo bushiku Yawe apuswishe abena Israeli mu minwe ya bena Egupto. Na bena Israeli bamwene ifitumbi fya bena Egupto mu lulamba lwa bemba. 

31  Abena Israeli pakumona ifyo Yawe akwatisha amaka yantu alangile pakucimfya abena Egupto, abantu bakwatile Yawe akatiina, kabili bacetekele Yawe na Mose umubomfi wakwe.

