1  Nomba Mose alecema ifitekwa fyakwa shifyala Yeturo, shimapepo wa ku Midiani. Asenda ifitekwa, acilinganya mu matololo, afika na ku Holebu, ku lupili lwakwa Lesa. 

2  Kulya eko malaika wakwa Yawe amumonekele mu lubingu lwa mulilo ulwalebilima ukufuma mu cimpusa. Mose amona ukuti icimpusa cilebilima lelo tacilepya iyoo. 

3  Elyo atontonkanya ati, “Kampalameko, uleke ndoleshe icakupapusha ici namona, ico icimpusa cishipilile.” 

4  Ilyo Yawe amona ukuti Mose alapalama kukumona icimpusa, Lesa amwita ukufuma mu cimpusa ati, “Mose, Mose!” Nao ayasuka ati, “Epo ndi.” 

5  Lesa amweba ati, “Wipalama kuno. Fuula insapato shobe pantu incende wimininepo ni ncende yamushilo.” 

6  Elyo amweba nokuti, “Nine Lesa wakwa wiso, Lesa wakwa Abrahamu, Lesa wakwa Isaki kabili Lesa wakwa Yakobo.” Elyo Mose afimba pa menso pantu aletiina ukulolesha Lesa. 

7  Elyo Yawe asosa ati, “Ninjimwena ne mwine ifyo abantu bandi balecula nganshi mu Egupto. Niŋumfwa no kulila kwabo pa mulandu wa bakangalila wabo, kabili ninjishiba amacushi yabo. 

8  Eico ninjika kukubapususha ku bena Egupto no kubafumya muli ici calo, mbatwale ku calo icafunda, icikalamba, icifumfumukamo umukaka no buci. Abekalamo bena Kenani, abena Hiti, abena Amoli, abena Perisi, abena Hifi na bena Yebusi. 

9  Niŋumfwa nomba ukulila kwa bena Israeli, nimona nefyo balebacusha ku bena Egupto. 

10  Eico nomba isa nkutume kuli Farao kukufumya abantu bandi abena Israeli mu calo ca Egupto.” 

11  Elyo Mose ayaswike Lesa ati, “Nga ine nine ani, uwakuti nje kuli Farao kukufumya abena Israeli mu Egupto?” 

12  Lesa amwasuka ati, “Nkalaba na iwe. Kabili ici cikaba e cishibilo kuli iwe icakuti nine nkutumine. Ilyo ukafumya abantu mu Egupto mukapepela Lesa pali luno lupili.” 

13   Mose aebele Lesa ati, “Nga naya ku bena Israeli no kubeba ati, ‘Lesa wa fikolwe fyenu nantuma kuli imwe,’ nabo banjipusha abati, ‘Nge shina lyakwe ni nani?’ Bushe nkabasuka shani?” 

14  Lesa ayasuka Mose ati, “Nine UWABAPO. Ukebe abena Israeli auti, ‘UWABAPO euntumine kuli imwe.’” 

15  Lesa aeba Mose nakabili ati, “Webe abena Israeli auti, ‘Yawe, Lesa wa fikolwe fyenu, Lesa wakwa Abrahamu, Lesa wakwa Isaki kabili Lesa wakwa Yakobo euntumine kuli imwe.’ Ili e shina lyandi ilya pe na pe ilyo inkulo shonse shikalanjibukishishako. 

16  “Kabiye kalonganike abakalamba ba bena Israeli ubebe auti, ‘Yawe, Lesa wa fikolwe fyenu, Lesa wakwa Abrahamu, Isaki na Yakobo amonekele kuli ine, anjebele nokuti, “Nalisa mupempula namona nefyo abena Egupto bamucita. 

17  Kabili nimpingula ukumufumya mu Egupto umo balemucusha, no kumutwala mu calo icifumfumukamo umukaka no buci. Abekalamo bena Kenani, abena Hiti, abena Amoli, abena Perisi, abena Hifi na bena Yebusi.” ’ 

18  Abakalamba bakomfwa ifyo ukabeba. Elyo iwe na bakalamba ba bena Israeli mukaye ku mfumu ya Egupto, mukayebe ati, ‘Yawe, Lesa wa Bahibulu, alitukumanya. Eico nomba shi lekeni tuye ulwendo lwa nshiku shitatu mu matololo kukulekela Yawe Lesa wesu amalambo.’ 

19  Lelo kwena ninjishiba kuti, imfumu ya Egupto tayakasumine ukuti muye ukwabula ukupatikishiwa no kuboko kwamaka nganshi. 

20  Nomba nkabomfya ukuboko kwandi ukwamaka nganshi, nkakanda abena Egupto ku fipeshamano fintu nkacita pakati kabo. Lyena panuma imfumu ikamulekamo mukaleya. 

21   “Kabili nkalenga ukuti mukatemwikwe ku bena Egupto, epakuti ilyo mukalaya mwikaya iminwe nkutwa. 

22  Umwanakashi onse umwina Israeli akalombe umwina mupalamano umwina Egupto na onse umwanakashi ekala nankwe mu ŋanda yakwe, ifya silifa na golide ne fyakufwala. Mukafwike abana benu abaume na banakashi. Kanshi efyo mukatapa ifyuma fya bena Egupto.”

