1  Ulukuta lonse ulwa bena Israeli lwafumine ku Elimu lwafika ku matololo ya Shini pa bushiku bwalengele ikumi na shisano ubwa mu mweshi wabubili, ukutula apo bafumine mu Egupto. Amatololo ya Shini yaba pakati ka Elimu na Sinai. 

2  Awe, ulukuta lonse lwa bena Israeli lwalailishanya kuli Mose na Aroni mu matololo. 

3  Lwalabeba ati, “Kanshi Yawe nga atwipailefye mu Egupto. Pantu mwena twaleikala apali inongo sha nama no kulya ifyakulya ifingi apo tulefwaila. Nomba moneni mwatuleta muno mu matololo pakuti ibumba lyonse lifwe ku nsala.” 

4   Elyo Yawe aebele Mose ati, “Nakulaponya icakulya ukufuma ku mulu nge mfula. Abantu bali nokulafumina kunse ya nkambi cila bushiku no kulonganya ifyakulya ifilingile ukulya pa bushiku bumo. Ifi efyo ndefwaya ukubesha, pakumona nga bakakonka amafunde yandi. 

5  Pa bushiku bwalenga mutanda pena bakalelonganika ifyakulya fya nshiku shibili.” 

6  Kanshi Mose na Aroni baebele abena Israeli bonse abati, “Icungulo mwalaishiba ukuti ni Yawe ewamufumishe mu calo ca Egupto. 

7  Mailo ulucelo mukamona ubucindami bwakwa Yawe, pantu naumfwa ifyo muleilishanya kuli ena. Nga ifwe tuli bani abakuti mwailishanyako?” 

8  Kabili Mose abeba nokuti, “Mukeshiba ukuti ni Yawe, nga amupeela inama yakulya icungulo elyo ulucelo akamupeela umukate onse mukafwaya pa mulandu wakuti Yawe naumfwa ukuilishanya kwenu kuli ena. Nga ifwe tuli bani? Ala, tekuli ifwe muleilishanya lelo ni kuli Yawe.” 

9  Elyo Mose aebele Aroni ati, “Eba ulukuta lwa bena Israeli lonse utile, ‘Iseni pa cinso cakwa Yawe, pantu naumfwa ifyo muleilishanya.’” 

10  Cilya Aroni acili alelanda ku lukuta lwa bena Israeli lonse, ulukuta lwalolesha ku matololo, awe apopene lwamona ubucindami bwakwa Yawe mwikumbi. 

11  Elyo Yawe aebele Mose ati, 

12  “Niŋumfwa ifyo abena Israeli baleilishanya. Ubebe auti, ‘Icungulo mulelya inama elyo ulucelo mukalya umukate mukekuta. Elyo mukeshiba ukuti nine ne Yawe Lesa wenu.’” 

13  Mu cungulo, inkwale shingi shaisa shakumana inkambi yonse, kabili ulucelocelo kwawile umume washinguluka inkambi yonse. 

14  Ilyo umume wakuntika, pa mushili mu matololo pamoneke utuntu utwapapatala utwabuuta tuutu kwati bunga bwa mfula. 

15  Ilyo abena Israeli bamwene ifi, balaipushanya abati, “Nga utu nato ni tunshi? Pantu tatwishibe.” Mose epakubeba ati, “Uyu e mukate Yawe amupeela ukuti mulye. 

16  Ifi efyo Yawe akonkomeshe, ‘Umuntu onse ali nokukungubapo ukulingana no kulya kwakwe. Mulekunguba icipimo ca omeri umo icaisula ica cila muntu mwikala nao mwitenti lyenu.’” 

17  Awe, abena Israeli balacita ifyo babebele, bamo balakunguba ifingi elyo bambi utunono. 

18  Nomba cilya bapima mu cipimo ca omeri, basanga abacikunguba ifingi tafyaleshalapo, elyo abacikunguba utunono nabo bene tabalebulisha. Umuntu onse alekunguba ukulingana no kulya kwakwe. 

19  Kabili Mose abebele ati, “Peba uwakushako nangu tumo ukufika mailo lucelo.” 

20  Lelo bamo bakeene ukumfwila Mose. Bashilepo fimo ukufika ulucelo, lelo mwali mititi fyatampile no kulanunka. Kanshi Mose epakubafulilwa. 

21  Cila muntu alekunguba cila lucelo ukulingana no kulya kwakwe, lelo akasuba kaleti nga kakaba fyasunguluka. 

22  Pa bushiku bwalenga mutanda pena balekunguba ifyakulya fya nshiku shibili, cila muntu icipimo ca baomeri babili. Elyo intungulushi sha lukuta lwa bena Israeli shaisa shimikilako Mose uyu mulandu. 

23  Nao Mose asheba ati, “Ifi efyo Yawe akonkomeshe ukuti ubushiku bwa mailo bwakutuusha, Lisabata lyamushilo lyakwa Yawe. Kanshi mupange imikate intu mulefwaya ukupanga kabili mwipike nefyo mulefwaya ukwipika. Panuma yakulya musunge fyonse ifileshalapo mpaka mailo.” 

24  Kanshi nabo bashilepo ifyakulya fimo mpaka ulucelo ngefyo Mose abakonkomeshe, ne cakulya tacalenunka nelyo ukubamo imititi. 

25  Mose epakubeba ati, “Ilelo nifi efyo mulelya pantu Lisabata lyakwa Yawe. Kanshi ilelo tamwasangeko nangu cimo pa mushili. 

26  Mu nshiku mutanda mukalekunguba ifyakulya, lelo pa bushiku bwalenga cine lubali pe Sabata takwakaleba nelyo cimo.” 

27  Nomba pa bushiku bwalenga cine lubali abantu bamo bafumine kunse ya nkambi kukukunguba ifyakulya, lelo tabafisangileko iyoo. 

28  Elyo Yawe aebele Mose ati, “Bushe mukaleka lilali ukukanasunga amafunde yandi nefyo ndemukonkomesha? 

29  Moneni! Yawe namupeela Isabata, e mulandu wine pa bushiku bwalenga mutanda akulamupeela icakulya ca nshiku shibili. Kanshi pa bushiku bwalenga cine lubali umuntu onse ali nokuba apo ali. Kabili takuli nangu umo uwakufuma pamwakwe iyoo.” 

30  Eico kanshi abantu baletuusha pa bushiku ubwalenga cine lubali. 

31   Abena Israeli bainike cakulya cilya balelya ishina lya maana. Maana ali uwabuuta ngo tuseke twa kolianda, kabili mu kanwa waleumfwika uwalowa kwati tumikate twapapatala uto pakupanga babikamo ubuci. 

32  Mose elyo abeba ati, “Yawe nakonkomesha ati, ‘Mubuule icipimo ca omeri umo uwa maana, musungilemo maana ya bana benu abakalafyalwa kuntanshi, epakuti nabo bakalemona icakulya ico nalemupeela ukuti mulelya mu matololo ilyo namufumishe mu calo ca Egupto.’” 

33  Kanshi Mose aebele Aroni ati, “Buula umutondo, ubikemo icipimo ca omeri umo wa maana, elyo uuteke na pa cinso cakwa Yawe pakusungila abana benu kuntanshi.” 

34  Ngefyo Yawe akonkomeshe Mose, pakusunga maana Aroni abika umutondo pantanshi ya Mbokoshi ya Cipangano. 

35  Abena Israeli balile maana pa myaka amakumi yane (

40  ) mpaka nelyo bafikile mu calo umwali abantu. Balile maana mpaka nelyo bafikile ku mupaka wa calo ca Kenani. 

36  Omeri umo aleingila ikumi limo mu cipimo ca efa.

