39  :

1  -

7  ) 

1  “Leka bakuletele munonko Aroni na bana bakwe abaume Nadabu, Abihu, Eleasa na Itama ukufuma mu bena Israeli pakuti balemombela umulimo wa bushimapepo. 

2  Ukabilile munonko Aroni ifyakufwala fyamushilo ifyakumucindamika no kumuyemfya. 

3  Ukebe abacenjela ukubila ifyakufwala bonse abo napeela amano yakubomba uyu mulimo ukuti bakabilile Aroni ifyakufwala pakumutuula pakuti alemombela umulimo wa bushimapepo. 

4  Ifi efyo bakamubilile: tumba wakufwala pa cifuba, icakufwala ca pa mulu wa mwingila ica efodi, umwingila, ilaya ilitali ilyapikulwapo busaka busaka, insalu yakupomba ku mutwe elyo ne lamba lya nsalu. Bakabilile Aroni na bana bakwe abaume ifyakufwala ifi ifyamushilo pakuti bakalemombela umulimo wa bushimapepo. 

5  Abacenjela muli uyu mulimo bakabomfye ubushishi bwa golide no bwacifufya no bwakashikila no bwakashika cee ne nsalu iyabuuta ubusaka.” Icakufwala ca pa mulu wa mwingila ica efodi 

6  “Bakabile efodi icakufwala pa mulu wa mwingila wakwa shimapepo ku bushishi bwa golide no bwacifufya no bwakashikila no bwakashika cee elyo ne nsalu iyabuuta iyapikulwa ubusaka ku muntu uwacenjela nganshi ukupikula. 

7  Cikabe ne mikobelo ku mpela shibili iyakupisha pa mabeya pakucikaka. 

8  Umushipi ukabe nga efodi uwapikulwa ubusaka ku bushishi bwa golide no bwacifufya, ubwakashikila no bwakashika cee elyo ne nsalu iyabuuta iyapikulwa ubusaka, kabili uwalundinkana kuli efodi. 

9  Ukabuule amabwe ya onikisi yabili, ukafukulepo amashina ya bamwana Yakobo abaume ikumi limo na babili (

12  ). 

10  Ukayafukule ukulingana nomo bakonkanine mukufyalwa, pa libwe limo ukalembepo amashina mutanda, pa libiye napo mutanda. 

11  Nga filya uwakufukula pa mabwe afukula ifilembo pa cifwatiko efyo na iwe ukafukule, ukalembe amashina ya bamwana Israeli pali ayo mabwe yabili. Elyo ukabikeko amabwe no twapikulwa na waya ya golide. 

12  Elyo ukekashe aya mabwe pa mishipi ya pa mabeya ya cakufwala ca pa mulu wa mwingila ica efodi, yabe mabwe yakwibukishishako bamwana Israeli. Ifi efyo Aroni akalasenda amashina yabo pa mabeya yakwe pa cinso cakwa Yawe pakuyebukisha. 

13  Kabili ukapange utwapikulwa na waya ya golide, 

14  ne minyololo ibili iya golide wine wine iyakoswa ngo mwando, elyo ukaikashe ku tupapatu twa twapikulwa na waya ya golide.” Tumba wa pa cifuba (Ukufuma 

39  :

8  -

21  ) 

15  “Ukabile tumba wa pa cifuba uwakwishibilako pakupingula. Umuntu uwacenjela nganshi eo akapikule. Tumba akabe nga efodi uwapikulwa ku bushishi ubwa golide no bwacifufya no bwakashikila no bwakashika cee elyo ne nsalu iyabuuta iyapikulwa ubusaka. 

16  Tumba nga apetwa pakati akalingana ukulepa monse mubutali na mubwipi, akalepe icisansa cimo monse monse. 

17  Ukekashepo utumabwe twamutengo imitande ine. Mu mutande wantanshi muli nokuba akalibwe ka rubi na ka topasi na ka bereli, 

18  Mu mutande wabubili muli nokuba akalibwe ka tokisi na ka safile na ka emeradi. 

19  Mu mutande wabutatu muli nokuba akalibwe ka yasinti na ka agate na ka amefisiti, 

20  na mutande wabune muli nokuba akalibwe ka kirisaliti na ka onikisi na ka yasipeli. Uto tumabwe ukatubikeko no twapikulwa na waya ya golide. 

21  Utumabwe tukabe ikumi na tubili (

12  ). Pali cila kalibwe pakabe ishina lyakwa mwana Israeli limo, pakafukulwe kwati cifwatiko ishina limo ilya pa nko ikumi limo na shibili (

12  ), 

22  Ukapange utuminyololo twa golide wine wine utwapyatwa ngo mwando utwa kuli tumba wa pa cifuba. 

23  Kabili ukapangileko imikobelo ibili iya golide elyo ukaikashe ku mpela shibili isha tumba wa pa cifuba. 

24  Elyo ukakakile uto tuminyololo twa golide tubili ku mikobelo ya ku mpela sha tumba wa pa cifuba. 

25  Impela shimbi shibili isha tuminyololo ukashikakile ku fyapikulwa na waya ya golide. Kabili ukashikakile lwa pantanshi ku mishipi ibili iya pa mabeya ya cakufwala ca pa mulu wa mwingila ica efodi. 

26  Elyo ukapange imikobelo ya golide ibili. Ukaikashe na ku mpela shibili ishabela lwa mukati ka tumba mupepi ne cakufwala ca efodi. 

27  Ukapange imikobelo ya golide na imbi ibili. Ukaikashe mwisamba lya mishipi ibili iya pa mabeya iyabela pantanshi ya efodi, mupepi na lwa pamulu apalundinkanina efodi no mushipi wapikulwa bwino. 

28  Ukakakile imikobelo ya tumba wa pa cifuba ku mikobelo ya efodi no mwando wa bushishi ubwacifufya ukulundinkanya na tumba wa pa cifuba, pakuti akalebela lwa pa mulu wa mushipi, pakulenga tumba ukuti elasela pali efodi. 

29  “Ilyo lyonse Aroni akalaingila mu Muputule wamushilo, akalasendela amashina ya bamwana Israeli abaume pa mutima ayalembwa pali tumba uwakwishibilako pakupingula pakuti yakaleibukishiwa lyonse pa cinso cakwa Yawe. 

30  Muli tumba wa pa cifuba uwakwishibilako pakupingula ukabikemo Urimu na Tumimu, pakuti fikaleba lwa pa mutima wakwa Aroni ilyo lyonse akalaisa pa cinso cakwa Yawe. Kanshi, Aroni akalasenda lyonse pa mutima wakwe ifibombelo ifyakubomfya pakupingula abena Israeli pa cinso cakwa Yawe. Ifyakufwala fimbi ifya bashimapepo (Ukufuma 

39  :

22  -

31  ) 

31  “Ukabile umwingila wakufwala mukati ka efodi ku nsalu yacifufyafye. 

32  Mu mwingila ukashemo icipunda icakupishamo umutwe. Pa cipunda apakupisha umutwe ukapikulepo ukushinguluka pakulesha umwingila ukulepuka. 

33  Ku mufukilo wa mwingila ukapikwilemo ifitwalo ifyapala amateke ku bushishi bwacifufya no bwakashikila elyo no bwakashika cee. Pakati ka fitwalo ifyapala mateke ukekashepo utunyenjele twa golide. 

34  Ukafikonkanye ukushinguluka umufukilo wa mwingila onse utunyenjele twa golide ne teke ifyo fine. 

35  “Aroni akalefwala umwingila uyu pakubomba umulimo wa bushimapepo. Ukulila kwa tunyenjele kukalaumfwika nga aingila mu Muputule wamushilo pa cinso cakwa Yawe na pakufumamo, pakuti tafwile. 

36  “Ukapange akalilata ka golide wine wine, ukafukulepo ne filembo nga pa cifwatiko ifikatila ‘Uwamushilo kuli Yawe.’ 

37  Ukakakakilile akatambo kacifufya ku nsalu yakupomba ku mutwe. Kakalebela lwa pa mpumi ku nsalu yakupomba ku mutwe. 

38  Kakalebela pa mpumi yakwa Aroni, kabili eukalasenda ifilubo fyonse ifikalaba mu mituulile ya mituulo yamushilo iyili yonse abena Israeli basangulula. Akalilata ka golide kali nokuba lyonse pa mpumi yakwa Aroni pakuti Yawe akalepokelela imituulo bakalatuula. 

39  “Ukapikule ilaya ku bushishi ubwabuuta ubusaka, ne nsalu yakupomba ku mutwe nayo ku bushishi ubwabuuta ubusaka. Ilamba lyena likapikulwe ku muntu uwacenjela nganshi. 

40  “Bamwana Aroni nabo ukababilile imingila, amalamba ne nsalu yakupomba ku mutwe, pakuti bakalemoneka abacindama kabili abayemba. 

41  Ilyo ukapwisha ukufwika munonko Aroni na bana bakwe abaume ifyo fyakufwala, elyo ukabasube amafuta no kubapeela bushimapepo. Ukabasangulule pakuti balemombela umulimo wa bushimapepo. 

42  Kabili ukababilile bakaputula ba mukati aba nsalu ishabuuta abakufuma mu musana ukufika na mu matanta pakuti bekalashala ubwamba. 

43  Aroni na bana bakwe abaume bakalefwala bakaputula ilyo lyonse balaingila mwi Tenti Lyakukumaninamo nangu ilyo balapalama ku bulambo kukubomba umulimo wa bushimapepo mu Muputule wamushilo, epakuti tabacitile icilubo, nokufwa bafwa. Ili likaba lifunde lyakubelelela kuli Aroni na ba lupwa lwakwe.”

