1  Ifwe tuli bantungwa bene bene, eco Kristu atulubwila. Kanshi kosenipofye, mwileka umuntu nangu umo amupose mwikoli lya busha nakabili. 

2  Umfweni! Ine ne Paulo ndemweba ukuti, nga mwasumina ukusembululwa, ninshi tamwamwenamo nelyo cimo mukusumina Kristu. 

3  Nakabili nabwekeshapo ukuti, uyo onse uwasumina ukusembululwa, ninshi ali nokusunga Amafunde yonse ayakwa Mose. 

4  Imwe bonse mwe balefwaya ukuba abakaele pa cinso cakwa Lesa pa mulandu wakusunga Amafunde yakwa Mose, mwalifuma kuli Kristu. Kabili mwaliitalusha na ku cikuuku cakwa Lesa. 

5  Nomba ifwe ku maka yakwa Mupashi tulelolela no kusubila ukuba abakaele pa cinso cakwa Lesa, pali ico twasumina. 

6  Pantu kuli ifwe fwe baba muli Kristu, ukusembululwa takubomba nelyo cimo, elyo no kukanasembululwa nako kwine takubomba nelyo cimo. Icikalamba cisumino icibomba imilimo ya citemwiko. 

7  Mwaleendafye bwino bwino. Nga nani uumucilingenye, amulesha ukulanakila icishinka? 

8  Ico cena te Lesa uwamwita ewacita ico. 

9  Intutumushi inono ilatutumuna umufuba onse. 

10  Ine ndatetekela mu Mfumu ukuti tamwakabuule amafunde yambi, kanofye ayo namufunda, lelo uyo muntu uulemufulunganya, nangu engaba shani, Lesa akamukanda. 

11  Nomba bamunyinane, nga na nomba ncili ndebila ukuti bonse bali nokusembululwa, nga cinshi bengalabikapofye ukulancusha? Ala aciba ifyo, ukubila pa macushi yakwa Kristu pa musalaba nga teti kulete impasase. 

12  Kanshi abo bantu balemufulunganya, kuti cawama nokuti mukuisembulula bapitilisha baitungwilamo! 

13  Lelo imwe bamunyinane, Lesa alimwita ukuba abantungwa. Nomba mwileka ubu buntungwa bumutwale kukukonkelela ulunkumbwa lubi. Lelo mwishibe ukulanga icitemwiko, cila umo mukubombela umunankwe. 

14  Pantu Amafunde yonse ayakwa Mose yashinta muli ili funde ilyakuti, “Uletemwa umubiyo ngefyo waitemwa we mwine.” 

15  Lelo nga mwalasumana elyo no kucenana, cenjeleni, limbi mukayonaula bonse. Muletungululwa na Mupashi 

16  Ifyo ndemweba nifi, muleenda abatungululwa na Mupashi, lyena tamwakulakonkelela ifyo ubuntunse bwenu bufwaya. 

17  Pantu ififwaya ubuntunse bwesu fyalipusana nefyo Mupashi afwaya. Elyo ifyo Mupashi afwaya, nafyo fyalipusana ne fifwaya ubuntunse bwesu. Mupashi no buntunse filalwishanya. Kanshi eco mufililwa ukucita ifyo mulefwaya ukucita. 

18  Lelo nga Mupashi eumutungulula, kanshi ninshi tamwateekwa na Mafunde yakwa Mose. 

19  Nomba imicitile ibi iyabuntunse yalishibikwafye bwino. Niyi, bucilende, ubupulumushi, ubucende, 

20  ukupepa utulubi, ubuloshi, ukupatana no kulaumana, ubufuba, icipyu, bukaitemwe, akapatulula no kukanaumfwana, 

21  umufimbila, bucakolwa, ubulili, elyo na fimbi ifya uyu musango. Ndemusokako nakabili ngefyo namusokele kale ukuti abantu abacita ifi fintu tabakapyane Bufumu bwakwa Lesa. 

22  Lelo Mupashi wena alenga icitemwiko, insansa, umutende, umutekatima, icilela, ukuwamya, ubufumacumi, 

23  umutembo no kushipikisha. Takwaba ifunde nangu limo ililesha ifya musango uyu. 

24  Abantu bakwa Kristu Yesu, bena balipaya ipamfya lyabuntunse no lunkumbwa lubi. 

25  Apo Mupashi ewatupeela umweo, kanshi natuleenda na Mupashi. 

26  Natuleke ukuitutumuna, nangu ukusonsombana, nangu umo ukulafimbila umunankwe.

