1  Ine Paulo umusole. Nshaitwa nangu ukutumwa no muntu. Lelo ni Yesu Kristu na Lesa Wishi uwamubushishe ku bafwa ebanjita. 

2  Ababwananyina bonse abo tuli nabo, pamo na ine wine twamulembela mwe nkuta sha mu Galatia. 

3  Icikuuku no mutende wakwa Lesa Shifwe ne Mfumu Yesu Kristu fileba na imwe. 

4  Kristu aliituula ilambo pa mulandu wa fyabubifi fyesu, epakuti atulubule ku bubi bwa muli cino calo. Acita ifyo pantu efyo Lesa Shifwe alefwaya. 

5  Lesa nalelumbwa pe na pe! Ameni. Imbila Nsuma yabafye imo 

6  Kwena namunsungusha! Pa nshitafye inono namusangukila Lesa uwamwitile pa mulandu wa cikuuku cakwa Kristu, mwapokelela ne mbila imbi. 

7  Awe kwena, takwaba Mbila Nsuma na imbi. Nicofye kuli abantu bamo abalemufulunganya, balefwaya no kwalula Imbila Nsuma yakwa Kristu no kuilosha mumbi. 

8  Lelo cibe nifwe nangu ni malaika ukufuma ku mulu nga aisa bila imbila imbi iyapusana ne Mbila Nsuma twabilile kuli imwe, ena uyo alapishiwe! 

9  Twalimwebele kale, nomba nakabili nabwekeshapo, nga cakuti kwaba umuntu uwalabila imbila iyapusana neyo mwasuminamo, ena uyo alapishiwe! 

10  Bushe pakulanda ifi, ndefwaya ukuti abantu bansuminishe? Awe iyoo! Ndefwaya ukuti Lesa eo ansuminishe. Bushe ndefwayafye ukutemwikwa ku bantu? Ndafwayafye ukutemwikwa ku bantu, nga nshili musha wakwa Kristu! Ifyo Paulo asalilwe ukuba umusole 

11  Mwe bamunyinane, ico ine ndefwaya ukuti mwishibe nici icakuti, Imbila Nsuma mbila, tayafuma ku bantu. 

12  Nshaipokelela ukufuma ku muntu nelyo umo, nangu ukufundwa ku muntu nelyo umo. Ni Yesu Kristu umwine ewaisokolwele kuli ine. 

13   Mwalyumfwa ifya pa bumi bwandi ilyo nalekonka imipepele ya Ciyuda. Nacushishe nganshi ulukuta lwakwa Lesa. Nalefwayafye no kululofya. 

14  Nalicincile ukucila Abayuda banandi abengi aba nkulo yandi mukukonka imipepele ya Ciyuda. Kabili nalibacilile bonse ukukonka ifishilano fya fikolwe fyesu. 

15  Lelo Lesa ku cikuuku cakwe ansalile ninshi nshilafyalwa, anjitile no kuba umubomfi wakwe. 

16  Umwine wine ewatemenwe no kunsokolwela Mwane, epakuti mone no kubila Imbila Nsuma yakwe ku Benafyalo. Pa nshita ilya, nshaile nangu ku muntu nelyo umo pakuti ampandeko amano. 

17  Kabili nshaile nangu ni ku Yerusalemu kwine kukumona abantangilile ukuba abasole, lelo naile ku calo ca Arabia. Ilyo nafumineko, nabwelele ku Damasiko. 

18  Panuma ya myaka itatu elyo naile ku Yerusalemu kukumonana na Kefa. Naikele nankwe inshiku ikumi limo na shisano. 

19  Nshamonene na musole umbi, kanofye Yakobo munyina wa Mfumu. 

20  Ndemweba pa menso yakwa Lesa, ifi ndemulembela fyacishinka, te fyabufi iyoo! 

21  Elyo kabili naile ku calo ca Siria na Kilikia. 

22  Inkuta sha mu Yudeya ishaba muli Kristu shena tashanjishibe no kumonana tatwamonanapo nasho. 

23  Shaleumfwafye ifyo baleshishimikila abati, “Umuntu ulya uwaletucusha, nomba eulebila imbila ya cisumino iyo kale alefwaya ukulofya!” 

24  Nabo epakulalumbanya Lesa pa mulandu wa ine.

