1  Ico ndesosa nici icakuti, umwana wakupyana wishi ilyo acili umwaice, nangu kwena e mwine wa fyuma fyonse, abafye ngo musha. 

2  Ali nokumfwila abalemusunga na baleyangalila ifyuma fyakwe mpaka inshita wishi apima ikafike. 

3  E cimo cine na ifwe. Ilyo twali nga baice mukwishiba Lesa, na ifwe twateekelwe ubusha ne mipashi ya pano isonde. 

4  Ilyo inshita Lesa apimine yafikile, elyo atumine Mwane. Aishile fyalwa ku mwanakashi, nao alekonka na Mafunde yakwa Mose. 

5  Aishile kukulubula abo abateekelwe na Mafunde yakwa Mose, pakuti na ifwe tumone ukuba abana bakwa Lesa. 

6  Pakulanga ukuti muli bana bakwe, Lesa alitutumina mu mitima yesu Mupashi wakwa Mwane. Uyu Mupashi eubilikisha ati, “Abba, Tata, Tata ee!” 

7  Kanshi nomba tauli musha, uli mwana. Apo nomba uli mwana, kanshi akakupeela fyonse ifyo ateyanishisha bamwane. Mwilabwelela mu busha 

8  Kale ilyo mushaishibe Lesa, mwalifye abasha ba fintu ifishili imilungu. 

9  Nomba mwalishiba Lesa, nangu kantile Lesa wine nomba alimwishiba. Nga kanshi kuti mwabwelulukila shani ku fintufye ifinangwa ifishakwata maka? Bushe nakabili mulefwaya fimuteeke ubusha? 

10  Mulacindikapo inshiku shimo, imyeshi imo, inshita shimo isha myaka, elyo ne myaka imo. 

11  Awe ndi uwasakamana pali imwe ukuti nalimo naicushishefye pakumubombela! 

12  Mwe bamunyinane, ndemupapata mube ngefyo ine naba, pantu ine nalyalwike naba ngefyo imwe mwaba. Imwe tamwandufyenye nelyo cimo. 

13  Muleibukisha icalengele umuku wapakubala ukuti njise kukubila Imbila Nsuma kuli imwe, nico nalwele. 

14  Nangu cali icamukosela ku mulandu wa bulwele bwandi awe tamwansuulile nangu ukuntalukako. Lelo kabili mwampokelelefye ngefyo mwingapokelela malaika wakwa Lesa. Mwampokelelefye kwati ni Kristu Yesu wine. 

15  Mwasansamwike nganshi. Nga nomba insansa shenu shili kwi? Ine ndesosa nga kambone wenu ukuti, acilacitika, pa nshita ilya nga mwalilobwelemo amenso yenu mwe bene, amumpeela. 

16  Bushe pakumweba icishinka, epo ningabela umulwani wenu? 

17  Abo bantu balelanga ukumusakamana nganshi, lelo ifyo balefwaya ukucita fibi. Ico balefwaya kumupatula kuli ine, pakuti ebo muposeko amano, mulebakonka. 

18  Cintu icisuma ukulanga ukusakamana abantu, kumfwa nga ni pa cintu icisuma. Ici cena cacishinka lyonsefye, temukuti kanofye ilyo ndi na imwe. 

19  Mwe bana bandi! Nakabili nimwe ndeculila ngo mwanakashi uukomenwe ne fumo. Ndecula pakuti mwaluke mukule mu mibeele yakwa Kristu. 

20  Ala kuti natemwa ukuba na imwe pali ino nshita. Lyena kuti naishiba ifyakumweba, pantu ine namumpesha amano! Paulo apashanya Haga na Sara ku fipangano fyakwa Lesa 

21  Kanjipushe abo pali imwe abafwaya ukuteekwa na Mafunde yakwa Mose. Bushe tamwaumfwa ifyo aya mafunde yasosa? 

22  Aya mafunde yatila, Abrahamu ali na bana abaume babili. Umo nyina ali umusha, elyo umbi nyina ali umuntungwa. 

23  Umwana Abrahamu afyele ku mwanakashi umusha, afyelwe nga ififyalwa abantu bonse, lelo umwana Abrahamu afyele ku mwanakashi umuntungwa, wena afyelwe ukulingana nefyo Lesa alaile. 

24  Ifi fintu fyonse fili nomo filolele. Haga banakashi babili balelanga ifipangano fibili. Haga alanga icipangano ca pa lupili lwa Sinai, elyo na bana baciko abasha. 

25  Haga aba kwati lupili lwa Sinai mu calo ca Arabia, kabili apala ku musumba wine uyu uulipo uwa Yerusalemu, pantu musha pamo pene na bamwane. 

26  Lelo Yerusalemu wa mu mulu wena muntungwa, kabili e nyinefwe. 

27  Pantu calembwa ukuti, “Sansamuka we ŋumba, iwe we ushafyalapo bana! Punda, kabili akwanga ne nsansa, iwe we ushatala aukomwa ne fumo. Pantu umwanakashi uwalekeleshiwa akwata abana abengi ukucila umwanakashi uwaba no mulume lyonse.” 

28  Nomba imwe bamunyinane, pamo nga Isaki imwe muli bana ba cilayo cakwa Lesa. 

29  Pa nshita ilya, umwana ulya wafyelwe nga filya fifyalwa abantu bonse, alecusha umwana uwafyelwe ku maka yakwa Mupashi wakwa Lesa. Kanshi ifyo fine efilecitika na nomba. 

30  Bushe Amalembo Yamushilo yatila shani? “Tamfya umwanakashi umusha pamo no mwana wakwe. Pantu ifyuma wishi akasha nga afwa, umwana wa musha tekuti nao apokeko pamo no mwana wa mwanakashi umuntungwa.” 

31  Kanshi mwe bamunyinane, ifwe tuli bana ba mwanakashi umuntungwa, tatuli bana ba mwanakashi umusha iyoo.

