1  Mwe bamunyinane, umo nga asangwa mu bubifi, mwe batungululwa na Mupashi mumwalulule afume mu bubifi. Lelo mube abamutembo mukumwalulula. Elyo na imwe bene muleisunga bwino, epali na imwe mwawila mu ntunko. 

2  Mulesendeshanya ifipe ifyafina, epakuti mulefikilisha amafunde yakwa Kristu. 

3  Umo nga alaitunga ukuba cimo, mu nshita tali nelyo cimo, ninshi aleibepafye. 

4  Cila muntu aleipingula pafyo alecita. Nga fisuma, lyena kuti aumfwa icilumba pafyo umwine acita, nomba tekulalinga ku milimo umunobe umbi alecita. 

5  Pantu cila muntu ali nokuibombela imilimo yakwe umwine. 

6  Umuntu uulefundwa amashiwi yakwa Kristu, ali nokupeelako uulemufunda ifintu ifisuma pali fyonse ifyo akwata. 

7  Mwilaibepa, Lesa tatumpikwa. Ico umuntu abyala, eco akalobolola. 

8  Uubyala mufyo ubuntunse bwakwe bufwaya, ninshi akalobolola imfwa. Nomba nga abyala ifyo Mupashi afwaya, ninshi wena akalobolola umweo wape. 

9  Kanshi twilatendwa ukucita ifisuma. Pantu kumfwa nga tatulenenuka, ninshi tukalobolola ifisabo pa nshita yafiko. 

10  Kanshi ilyo tucili ne nshita, natulecita ifisuma ku bantu bonse, ukucilapo kuli bamunyinefwe mu cisumino. Tekusembululwa lelo ni bumuntu bupya 

11  Moneni ifilembo ubukulu ifyo nalalemba. Nine wine ndemulembela no kuboko kwandi! 

12  Abo bantu abalemupatikisha ukusembululwa, balefwayafye ukutashiwa ku bantu. Ico balecitila ifyo, nico tabalefwaya kucushiwa pa mulandu wa musalaba wakwa Kristu. 

13  Elyo na basembululwa bene tabasunga Mafunde yakwa Mose. Balefwaya ukuti imwe musembululwe pakuti baleitakishisha pali ico mwanakila ulutambi lwakusembululwa. 

14  Kwena ine nshamona cakuitakishishapo kanofye umusalaba wa Mfumu yesu Yesu Kristu. Pa mulandu wa musalaba wakwa Kristu, kuli ine ifyacalo fyaba kwati tafyabapo fyalifwa, elyo na ine nalifwa ku fyacalo. 

15  Ukusembululwa kwafyefye, elyo no kukanasembululwa nako kwine kwafyefye, icikalamba kuba umuntu mupya. 

16  Umutende no luse lwakwa Lesa fibe kuli bonse abakonka ici cebo, pamo pene na bena Israeli bakwa Lesa bonse! 

17  Ukufuma pali nomba nshilefwaya umuntu ukulancusha. Pantu naliba ne mikofu pa mubili wandi iyilanga ukuti ndi muntu wakwa Yesu. 

18  Bamunyinane, icikuuku ca Mfumu yesu Yesu Kristu cileba na imwe bonse. Ameni.

