1  Yakobo nao alimine ukuya noko alungeme. Elyo bamalaika bakwa Lesa bamukumanya. 

2  Ilyo abamona, asosa ati, “Iyi e nkambi ya fita fyakwa Lesa.” Kanshi epakwinika iyo ncende ishina lya Mahanaimu. 

3  Yakobo atangisha inkombe kuli Esau munyina mu mpanga ya Seiri, mu calo ca Edomu. 

4  Ashikonkomesha ati, “Ifi efyo muli nokulanda kuli shikulu Esau amuti, ‘Umubomfi obe Yakobo asosa ukuti, naleikala na Labani ngo mweni, kabili ili lyonse ukufika na nomba eko naleikala. 

5  Nalikwata iŋombe na bapunda, impaanga ne mbushi, abasha abaume na banakashi. Kanshi natuma aya mashiwi kuli iwe shikulu wandi, pakuti unsekelele bwino.’” 

6  Ilyo inkombe shabwelele kuli Yakobo shasosa ashiti, “Twaile fika kuli munonko Esau. Kabili alifye mu nshila mukwisa kukumanya, ali na baume imyanda ine (

400  ).” 

7  Yakobo umwenso wamwikata, kabili asakamana. Kanshi ayakanya abantu mu mabumba yabili, impaanga ne mbushi ne ŋombe ne ngamila nasho acita ifyo fine. 

8  Yakobo aletontonkanya ukuti, “Nga cakuti Esau aisa lwisha ibumba limo, ninshi ibumba libiye kuti lyapusuka.” 

9  Elyo Yakobo apepele ati, “We Lesa wakwa tata Abrahamu, we Lesa wakwa tata Isaki, we Yawe we wanjebele auti, ‘Bwelelamo ku calo kumwenu, na kuli ba lupwa lobe, ine nkamona ukuti fyonse fyakuwamina.’ 

10  Ine nshilingile uluse lonse ulu wankwatile, no bufumacumi bonse ubo walanga ku mubomfi obe. Ilyo nayabwike uyu mumana wa Yordani, nalifye ne nkonto epela, lelo nomba ndi na mabumba yabili. 

11  Napapata, wingampususha kuli munyinane Esau. Pantu ine ndetiina, kuti aisa ndwisha, elyo aipaya banyina na bana babo. 

12  Lelo walandile auti, ‘Ine nkamona ukuti fyonse fyakuwamina, elyo nkalenga nokuti aba mu lupwa lobe bakabe kwati musensenga wa kuli bemba, uo umuntu ashingapenda.’” 

13  Yakobo ubo bushiku alele pali iyo ine ncende. Elyo pa fintu akwete, asalapo fimo ifyakupeela Esau munyina. 

14  Abuulapo imbushi shikota imyanda ibili (

200  ) na basawe amakumi yabili (

20  ), impaanga ishikota imyanda ibili (

200  ) na basukusuku amakumi yabili (

20  ), 

15  ingamila ishaleonsha no twana twashiko amakumi yatatu (

30  ), iŋombe ishikota amakumi yane (

40  ) na bacilume wa ŋombe ikumi limo, elyo na bapunda abakota amakumi yabili (

20  ) na bapunda abalume nabo ikumi limo. 

16  Elyo abikako ababomfi bakwe abakusunga cila mukuni. Kabili abeba ati, “Imwe tangileniko, muleshapo incende pakati ka mukuni umo no mukuni ubiye.” 

17  Akonkomesha no mubomfi wali pantanshi ati, “Ilyo Esau munyinane akukumanya, akwipusha nokuti, ‘Bushe iwe uli muntu wakwa ani? Ni kwi uleya? Bushe nani umwine ishi nama shili pantanshi yobe?’ 

18  Elyo uli nokusosa auti, ‘Ishi ni nama sha mubomfi obe Yakobo. Ishi nama e bupe atuma kuli iwe, we mfumu yandi Esau, kabili ali panuma aleisa.’” 

19  Efyo akonkomesha no mubomfi wabubili no wabutatu na bonse bambi abalecema imikuni ya fitekwa ati, “Muli nokulanda amashiwi yamo yene kuli Esau, ilyo mwamukumanya. 

20  Kabili mushininkishe ukusosa amuti, ‘Umubomfi obe Yakobo ali panuma yesu aleisa.’” Pantu Yakobo aletontonkanya ukuti, “Ku bupe ubu ndetangisha, nkamunasha ku mutima. Elyo kuntanshi ilyo tukamonana nankwe, lyena nalimo kuti ampokelela.” 

21  Kanshi ubupe bwakwa Yakobo epakutangila, lelo umwine ashala asendama ubo bushiku mu nkambi. Yakobo ashashala na Lesa 

22  Ubo bwine bushiku Yakobo aima, abuula abakashi bakwe babili, abasha bakwe abanakashi babili na bana bakwe abaume ikumi limo na umo (

11  ), elyo ayabuka umumana wa Yaboku. 

23  Aleka bonse bayabuka umumana, panuma elyo ayabusha ifintu fyonse ifyo akwete. 

24  Kanshi Yakobo epakushala eka. Elyo bashashala no muntu mpakafye na ku macaca. 

25  Ilyo uyo muntu amona ukuti teti anshe Yakobo, uyo muntu epakuma Yakobo pa mfyufyu ya lutungu, awe no lutungu lwafyutuka ninshi bacili balelwishanya. 

26  Elyo uyo muntu aebele Yakobo ati, “Leka ndeya, pantu nomba caba ku macaca.” Lelo Yakobo amwasuka ati, “Awe nshakuleke uye, kano ninshi ushe wampaala.” 

27  Uyo muntu aipusha Yakobo ati, “Bushe ishina lyobe niwe ani?” Yakobo ayasuka ati, “Nine Yakobo.” 

28  Elyo uyo muntu asosa ati, “Nomba tawakulaitwa ishina lya Yakobo, lelo Israeli, pantu naulwishanyana na Lesa na bantu, kabili naubansha.” 

29  Yakobo amweba ati, “Napapata njebako ishina lyobe.” Nao amwasuka ati, “Cinshi uleipushisha ishina lyandi?” Awe apopene apaala na Yakobo. 

30  Kanshi Yakobo epakwinika iyo ncende ishina lya Penieli. Asosa ati, “Pantu natushimpana na Lesa amenso, elyo kabili ncili umumi.” 

31  Yakobo afumine pa Penieli cilya akasuba kasansuka, kabili alesunta pakwenda ku mulandu wa lutungu lwakwe. 

32  Kanshi ukufika na lelo abena Israeli tabalya mushipa washinta mu mfyufyu ya lutungu, pantu ni pa mushipa wa mfyufyu ya lutungu epo Yakobo auminwe.

