1  Ilyo abantu batendeke ukulafula pesonde, kabili balafyala na bana abanakashi, 

2  abana baume bakwa Lesa bamona ukuti abana banakashi aba bantu bali abayemba. Kanshi epakulaupa onse uo umwine alefwaya. 

3  Elyo Yawe atile, “Umupashi wandi tauli nakubelelela ukucushanya no muntu pantu mwinakufwa. Umuntu inshiku shakwe shili nokubafye imyaka umwanda umo na makumi yabili (

120  ).” 

4  Banefilimu bali pesonde mu nshiku shilya elyo na panuma ilyo abana baume bakwa Lesa baleupa abana abanakashi ba bantu kabili bafyalamo na bana. Bali ni mpalume sha pakale, abantu abalumbwike nganshi. 

5   Yawe amona ukuti bwafulisha ububi bwa muntu pano isonde, elyo ne mitontonkanishishe mu mutima wakwe nayo ilolelefye lyonse ku bubi. 

6  Yawe alanguluka pali ico abumbile umuntu pesonde, no mutima wakwe wakalipa. 

7  Elyo Yawe asosa ati, “Ndi nokulofya ukufuma pano isonde umuntu uo nabumbile pamo pene ne nama, ifikulaika pa mushili ne fyuni fya mu lwelele. Pantu ninanguluka pakufibumba.” 

8  Lelo Noa asanga ukusekelelwa pa cinso cakwa Yawe. Noa apanga icibwato 

9   Ubu e butantiko bwa lupwa lwakwa Noa. Noa ali umuntu umololoke, uwakaele pa bantu ba pali ilya nshita, kabili aleenda na Lesa. 

10  Noa ali na bana abaume batatu, Shemu, Hamu na Yafeti. 

11  Nomba isonde lyalubana pa cinso cakwa Lesa kabili pesonde paiswilefye icimfulunganya. 

12  Lesa amona ifyo isonde lyalubana, pantu abantu bonse pesonde balubana mu mibeele yabo. 

13  Kanshi Lesa epakweba Noa ati, “Ine nalaonaula abantu bonse, pantu isonde liswilemo icimfulunganya pa mulandu wabo. Icine cine ndebonaula bonse pamo ne sonde line. 

14  Iwe uipangile icibwato ica mbao isha miti iyakosa iya saipulasi. Mukati ka cibwato upangemo imiputule. Elyo ushingule amanenekela mukati na kunse ya cibwato. 

15  Ifi efyo uli nokupanga icibwato. Cili nokuba amakubiti imyanda itatu (

300  ) mubutali, mubufumo mwena amakubiti amakumi yasano (

50  ) elyo mukusumbuka namo amakubiti amakumi yatatu (

30  ). 

16  Ukapangilepo umutenge pa cibwato. Elyo mupepi no mutenge ukashemo insolokoto iyilepele kubiti umo ukushinguluka ubwato. Umwinshi ukaubike mu mbali ya cibwato. Ukapange icibwato ica fiputulwa fitatu ifyatuntikana, cimo panshi, cimo pakati elyo na cimo pamulu. 

17  Nalaleta ilyeshi pano isonde kukonaula conse icabumi pesamba lya mulu, conse icibumbwa icipema. Icintu conse pesonde cikaloba. 

18  Nomba iwe nkapangana nobe icipangano candi. Iwe uli nokwingila mu cibwato pamo na bana bobe abaume, umukashi obe na bakashi ba bana bobe. 

19  Uli nokwingisha mu cibwato ifyabumi fyonse fibili fibili, icilume ne cikota, pakuti ukafisunge ifituntulu. 

20  Fibili pa misango yonse iya fyuni, fibili pa misango yonse iya nama elyo na fibili fibili pa fibumbwa ifikulaika pa mushili fikesa kuli iwe, uli nokufisenda mu cibwato pakuti fikekale ifituntulu. 

21  Ukasende imisango yonse iya fyakulya fyonse ifili nokuliwa, ukafitutile nge fyakulya fyenu elyo nefyo mukaba nafyo.” 

22  Noa epakucita fyonse ifyo Lesa amukonkomeshe.

