1   Pa bushiku ubwakutampa umweshi uwalenga mutanda, mu mwaka walengele ibili apo Dariusi abelele imfumu nkalamba iya calo ca Pesia, elyo ishiwi lyakwa Yawe lyaishile kuli kasesema Hagai. Ili ishiwi lyali lyakuya eba umulashi wa calo uwaleitwa Serubabeli mwana Shealitieli, no kuya ebako shimapepo mukalamba Yoshua mwana Yehosadaki. 

2  Ifi efyasosa Yawe umwine wa fita aletila ati, “Aba bantu balesosa ukuti inshita tailafika iyakukuulilapo iŋanda yandi.” 

3  Elyo ishiwi lyakwa Yawe lyaishile kuli kasesema Hagai aliti, 

4  “Bushe ino ni nshita iyakuti imwe muleikala mu mayanda ayakuulwa ubusaka, mwakupako ne mbao ku fibumba ilintu ine iŋanda yandi ilifye icitantala?” 

5  Eico kanshi Yawe umwine wa fita asosa ati, “Ala muletontonkanya bwino pa micitile yenu. 

6  Mutila mwatanda imbuto ishingi elyo mwalobololamofye tunono. Mulakwata icakulya nomba tacifikapo icakuti muleikuta. Mulakwata umwangashi uwakunwa nomba taufikapo ukupwisha icilaka. Mulafwala ifyakufwala nomba tafifikapo icakuti filemukafya imibili. Kabili uubombela amalipilo, ifyo alipilwa afibika mwitumba ilyatulika.” 

7  Ifi efyo Yawe umwine wa fita alesosa aleti, “Muletontonkanyapo bwino pa micitile yenu. 

8  Aleni kanshi nomba imeni, kabiyeni ku mpili muye fwayako ifimuti. Nkuulileni cipya cipya iŋanda yandi, na ine emo nkalasansamukila no kuilangamo ifyo ine nacindama ne Yawe. 

9  Imwe mwalesubila ukulalobolola ifisabo ifingi, nomba mwalemonamofye utunono. Kabili ilyo mwaleleta utusabo ku mushi, ine naletululula. Mulandu nshi nalecitila ifyo? Mulandu wakuti iŋanda yandi ne Yawe umwine wa fita yabafye icitantala, pa nshita imwe bonse umo umo mulepekapeka pakukuula cila muntu iŋanda yakwe. 

10  E mulandu wine imyulu ileseshe imfula ukuloka, no mushili nao wakaana ukumesha ifyakulya. 

11  Nine naleta icilala pa calo, na pa tupili na mu mabala ya ŋanu, na mu mabala ya myangashi, na mu mabala ya miolifa, na ponsefye apalimwa ifisabo. Na bantu bene nine nabaletela icilala, kumo kwine ne fitekwa na pali fyonse ifyo mufwaya ukubomba.” 

12  Serubabeli mwana Shealitieli, na shimapepo mukalamba Yoshua mwana Yehosadaki, na bantu bonse abashelepo, epakumfwa no kubeela ishiwi lyakwa Yawe Lesa na mashiwi yakwa kasesema Hagai inkombe yakwa Yawe Lesa wabo. Na bantu epakukwatila Yawe akatiina. 

13  Elyo Hagai inkombe yakwa Yawe aeba abantu amashiwi yakwa Yawe ayakutila, “Ine ne Yawe nakulaba nenu, efyasosa Yawe.” 

14  Yawe epakwimya umutima wakwa Serubabeli mwana Shealitieli, umulashi wa calo ca Yuda, no mutima wakwa Yoshua shimapepo mukalamba mwana Yehosadaki, ne mitima ya bantu bonse abashelepo. Epakutampa ukubomba umulimo wakukuula iŋanda yakwa Yawe umwine wa fita, Lesa wabo. 

15  Bautampile pa bushiku bwalengele amakumi yabili na shine (

24  ), mu mweshi walenga mutanda, mu mwaka walenga ibili apo Dariusi abelele imfumu nkalamba iya calo ca Pesia.

