1  Amafunde yakwa Mose yalifye icakwishibilako ifintu ifisuma ifyali nokwisa, lelo tayali e fintu fisuma fine iyoo. Eico kanshi amalambo ya mu Mafunde yakwa Mose, ayo baleka cila mwaka tekuti yalenge abantu abesa kukupepa Lesa ukuba abapwililika. 

2  Pantu abo bantu abesa kukupepa Lesa abalashininkisha ukuti ifyabubifi fyabo nafifuma, nga balileka ukutuula amalambo yonse, ico baleumfwa ukuti tabali na cabubifi nelyo cimo. 

3  Lelo mukutuula amalambo, cilenga abantu ukwibukisha ifyabubifi fyabo cila mwaka. 

4  Pantu umulopa wa ŋombe ishilume no wa mbushi tekuti ufumye ifyabubifi nakalya, cakaana. 

5   Eico Kristu pakwisa pano calo asosele ati, “Amalambo ne mituulo taufifwaya, lelo walinteyanishisha umubili. 

6  Amalambo yakoca inama yonse nangu amalambo ya pa fyabubifi tayakusansamusha nakalya. 

7  Na ine epakutila, ‘Mona naisa, we Lesa, kukucita ifyo ufwaya, nga filya fine calembwa palwa ine mu malembo.’ ” 

8  Ico abalilepo ukulanda, atile, “Amalambo ne mituulo, amalambo yakoca inama yonse, na malambo ya pa fyabubifi taufifwaya, kabili tafikusansamusha nakalya.” Amafunde yakwa Mose yena yalandile ukuti aya malambo yali nokutuulwa. 

9  Kabili atile ati, “Mona naisa kukucita ifyo ufwaya.” Kanshi Kristu alifumyapo ilambo lyakale apyanikishapo ilambo ilyacibili. 

10  Pantu Yesu Kristu acitile ifyo Lesa alefwaya ukuti acite. Ifwe bonse twalisangululwa twalifuma ku bubifi ku maka ye lambo ilya mubili wakwe umwine, ilyo alekele umukufye umo mpo. 

11   Kabili cila bushiku shimapepo onse Umuyuda alabomba imilimo yakwe, alatuula na malambo yamo yene imiku iyingi. Lelo aya malambo teti yafumye fyabubifi nakalya. 

12  Nomba Kristu wena atuulile ilambo limo ilyakubelelela pe ilifumya ifyabubifi. Elyo nomba aya ikala lubali lwa ku kulyo kwakwa Lesa. 

13  Eko nomba alolela mpaka Lesa akacite abalwani bakwe apakunyanta amakasa yakwe. 

14  Ku maka ye lambo limo, Kristu alenga ukuti abantu abo asangulula, abafumya ku bubifi, babe abapwililika pe na pe. 

15  Mupashi Wamushilo nao ni kambone wesu pali uyu mulandu. Pakubalilapo atila ati, 

16   “Imfumu yasosa ukuti, ‘Ici e cipangano nkapangana nabo ilyo isho nshiku shikapita. Nkabika amafunde yandi mu mitima yabo, nkayalemba na mu mano yabo.’ ” 

17   Kabili atila nokuti, “Ifyabubifi fyabo na bumpulamafunde bwabo bacita nshakaleibukisha nakalya.” 

18  Apo Lesa abelela abantu uluse pa fyabubifi, kanshi ilambo ilya pa fyabubifi talilekabilwa. Amashiwi yakukoselesha 

19  Mwe bamunyinane, kanshi tapaba cakutulesha ukwingila mu Ncende Yamushilo icine cine, apo Kristu alitufwilile. 

20  Kristu alitwiswila inshila ipya, inshila yamweo, iyapula na mu cisalu cakucingililako, ici calola mukuti, umubili wakwe. 

21  Twalikwata Shimapepo uwacindama uwangalila iŋanda yakwa Lesa. 

22  Kanshi natulepalamina kuli Lesa ne mitima iyacishinka ne cisumino nganshi. Natulekwata imitima iyasangululwa, na kampingu wa mitima yesu uwabula ububi, ne mibili yesu iyasambwa na menshi ayalengama. 

23  Natuleikatisha mwisubilo ilyo tulumbula ukuti lyesu, pantu twalishininkisha ukuti Lesa talaya bufi. 

24  Natuletontonkanya pafyo twingalacincishanya mukutemwana na mukucita ifisuma. 

25  Twilashala kukulongana pamo, nga filya bamo bacita. Lelo mufwile ukulakoseleshanya, palibufi apo mulemona ukuti Ubushiku bwa Mfumu bwile bulepalama. Amashiwi yakusoka 

26  Pantu ifwe fwe bapokelela icishinka, nga cakuti ku mufulofye twakonkanyapo ukubifya, awe takwakabe lambo nelyo limo ilyakufumya ifyabubifi. 

27  Awe lyena icikashalakofye, kulolela mwenso mwenso ukupingulwa ukukaba nokwisa no mulilo uukali uukonaula abo abapata Lesa. 

28  Umuntu onse uwapula Amafunde yakwa Mose, nga bantu babili nangu batatu bapeela bukambone, ninshi kumwipayafye ukwabula uluse. 

29  Nga kanshi ni shani umuntu uwasuula Umwana wakwa Lesa? Ni shani uyo muntu uumona ukuti cafyefye umulopa wa cipangano cakwa Lesa uwamusangulwile ukufuma ku bubifi? Ni shani umuntu uusaalula Mupashi wacikuuku? Kanshi tontonkanyenipo pafyo cikalinga uyu muntu ukukandwa icabipisha! 

30  Pantu twalishiba uwasosele ati, “Nine nkalandula, nine nkacita umulinganya.” Kabili atila nokuti, “Imfumu eikaputula imilandu ya bantu baiko.” 

31  Ala cintu cakutiina icakwikatwa mu minwe yakwa Lesa wamweo. 

32  Muleibukisha shilya nshiku shakale ilyo mwapokelele ulubuuto. Lyena mwalishangile nganshi no kulwisha na maka nangu mwalecula. 

33  Limo limo balemutukaula no kulamucusha pa menso ya bantu, elyo limbi mwaleikumika no kucula pamo nabo balecushiwa mu musango umo wine. 

34  Mwalelangulukilako na bali mu cifungo, elyo kabili ilyo balemupokolola ifyuma fyenu, imwe mwalesansamuka, pantu mwalishibe ukuti mwalikwata icintu icicililepo ku busuma, kabili te cakonaika. 

35  Kanshi mwilafupuka, icilambu mukapoka cikalamba. 

36  Mulekoselela ukucita ifyo Lesa afwaya elyo mukapokelela ifyo alaya. 

37  Pantu, “Mu kashitafye akanono, uuli nokwisa, akesa. Takakokole iyoo. 

38  Umololoke ena akulaba umumi pa mulandu wa citetekelo. Lelo nga amfutatila, ninshi tekuti nsansamukile muli wena.” 

39  Lelo ifwe tatuli bantu abafutatila kuli Lesa kabili no kuloba baliloba. Ifwe tuli bantu abasumina no kupusuka twalipusuka.

