1  Mwilanenuka mukutemwana nga bamunyina. 

2  Mwilalaba ukusekelela abeni. Bamo abantu mukucita ifyo balisekelela bamalaika ukwabula ukwishiba. 

3  Muleibukisha abali mu cifungo, muleimona kwati muli nabo mu cifungo. Muleibukisha abantu abo balecusha, muleimona kwati nimwe bene balecusha. 

4  Bonse muli nokucindika icupo. Mwe balume na imwe mwe bakashi mube ne cishinka mu cupo cenu. Lesa akapingula abacita ubulalelale na babembuka. 

5   Mu mikalile yenu mwilatemwa indalama, mulemona ifyo mukwete amuti nafitulinga. Pantu Lesa asosa ati, “Nshakatale musha. Nshakatale mulekelesha.” 

6   Kanshi natulecetekela Lesa, tulesosa atuti, “Imfumu e kafwa wandi, ine nshakatiine kantu nakalya. Finshi umuntu engancita.” 

7  Muleibukisha intungulushi shenu ishamushimikile amashiwi yakwa Lesa. Muletontonkanya pafyo bacitile mu bumi bwabo, elyo mulebapashanya na mu cisumino bakwete. 

8  Yesu Kristu wena abafye cimo cine, ifyo ali mailo, efyo ali na lelo, efyo akaba umuyayaya. 

9  Mwileka amafunde yambi yambifye, kabili ayapusana pusana yamutwale kumbi kumbifye. Icawama, kupoka amaka ukufuma ku cikuuku cakwa Lesa, temukukonka amafunde ya pa fyakulya. Ayo mafunde tayabafwako nakalya abayakonka. 

10  Ifwe pa bulambo bwesu bashimapepo ababomba kwi Tenti lyakwa Lesa tabakwata insambu shakulyako ifyelambo. 

11  Shimapepo mukalamba asenda umulopa wa nama no kuutula ilambo lyakufuta pa fyabubifi mu Ncende Yamushilo icine cine. Lelo ifitumbi fya nama fyena bafyocela kunse ya nkambi. 

12  Kanshi eico Yesu nao afwilile kunse ya musumba, pakuti ku mulopa wakwe asangulule abantu babe abamushilo. 

13  Kanshi na ifwe natuleya kuli Yesu kunse ya nkambi, elyo tulesenda umusebanya uo asendele. 

14  Pantu pano calo tatwakwata musumba wakubelelela, lelo tulelolela umusumba uli nokwisa. 

15  Ku maka yakwa Yesu, kanshi ukutasha kwesu lyonse nakuleba ilambo tulelekela Lesa, emukutila mashiwi ya bantu abalumbula icisumino cabo muli Yesu. 

16  Mwilalaba ukucita ifisuma no kwafwako abanenu kufyo mukwete, pantu ifi e malambo yasansamusha Lesa. 

17  Mulebeela intungulushi shenu, mulekonka nefyo shilemweba. Intungulushi shenu eshisakamana ukusunga imyeo yenu, kabili shikaba nokulubulula pali uyu mulimo. Nga mwalashibeela, shikabomba uyu mulimo ne nsansa. Nga teifyo, shikalabomba no bulanda, elyo ico cena tacakamuwamine. 

18  Muletupepelako na ifwe. Ifwe natushininkisha tatwaba nelyo cimo icakusakamika kampingu wa mitima yesu, pantu lyonse tulaicindika mu myendele yesu. 

19  Kanshi ndemupapata nganshi mulempepelako ukuti Lesa akambweseshe bwangu kuli imwe. Ipepo 

20  Lesa alibusha ku bafwa Yesu Imfumu yesu. Uyu Yesu e kacema mukalamba wa mpaanga uo ku mulopa wakwe apangile icipangano cakubelelela. 

21  Lesa wamutende engamupeela ifintu ifisuma fyonse ifyo mulekabila pakuti mulecita ifyo alefwaya, elyo na ku maka yakwa Yesu Kristu, Lesa alebomba muli ifwe ifilemusansamusha. Kristu nalelumbwa pe na pe! Ameni. Ukusondwelela kalata 

22  Mwe bamunyinane ndemupapata muteke imitima pakukutika kuli aya mashiwi ya cikoseleshi, pantu uyu kalata namulembela te mutali iyoo. 

23  Ndefwaya mwishibe nokuti munyinefwe Timote balimufumya mu cifungo. Nga ayangufyanya ukwisa, ninshi tukaba nankwe pakwisa mumona. 

24  Poshenipo intungulushi shenu shonse na bamushilo bonse. Bamunyinefwe abafuma ku Itali balemuposha. 

25  Icikuuku cakwa Lesa cileba na imwe bonse.

