1   Uyu Melikisedeki ali ni mfumu ya Salemu, kabili ali shimapepo wakwa Lesa mukulu. Akumenye Abrahamu amupaala no kumupaala, ninshi Abrahamu alebwela ku bulwi uko acimfishe imfumu. 

2  Abrahamu nao abuulile icintu cimo pekumi lyonse ilya fintu asendele, amupeela. Ishina lya Melikisedeki pakubala lyalola mukutila, “Imfumu yakaele,” elyo kabili ico ali ni mfumu ya Salemu, kanshi ishina yakwe lyalola na mukuti, “Imfumu yacibote.” 

3  Takwata wishi nangu nyina nangu ifikolwe fyakwe, kabili tapaba bushiku afyelwemo nangu ilyo afwile. Aba kwati ni Mwana Lesa, ni shimapepo wape. 

4  Kanshi mwamona ukuti Melikisedeki ali umuntu uwacindama nganshi. Abrahamu icikolwe cesu icalumbuka nao amupeele icintu cimo cimo pekumi lyonse ilya fintu atapile mu bulwi. 

5  Elyo Amafunde yakwa Mose yakonkomeshe ukuti aba mu lupwa lwakwa Levi bashimapepo, bali nokulapoka ku bena Israeli icintu cimo pekumi lyonse. Kanshi emukutila, bapoka kuli bamunyina, nangu bamunyina nabo ba mu lupwa lwakwa Abrahamu. 

6  Melikisedeki wena tali wa mu lupwa lwakwa Levi, lelo apokele icintu cimo pekumi lyonse ukufuma kuli Abrahamu, elyo amupaala no kumupaala, umuntu uo Lesa alaile icilayo. 

7  Cena ici te cakutwishika icakuti umukalamba eupaala umwaice. 

8  Elyo nga ni bashimapepo bena, bantu abenakufwa, ebalepoka icintu cimo pekumi lyonse. Lelo Melikisedeki wena, amashiwi yakwa Lesa yasosa ukuti, aba umumi uwapokele icintu cimo pekumi lyonse. 

9  Kanshi kuti twati apo Abrahamu apeele icintu cimo pekumi kuli Melikisedeki, Levi nao uupoka icintu cimo pekumi ku bena Israeli, ninshi nao alipeele icintu cimo pekumi kuli Melikisedeki. 

10  Pantu ilyo Abrahamu akumenye Melikisedeki, ninshi Levi talafyalwa lelo ali muli Abrahamu icikolwe cakwe. 

11  Pali bushimapepo bwa bena Levi, epashintilila Amafunde yakwa Mose ayo yapeelwe ku bena Israeli. Kanshi ifyo bushimapepo bwa bena Levi bwalebomba afiba ifyapwililika ninshi nga tacalekabilwa ukwisa kwa bushimapepo bumbi ubwaibela, ubushili ubwakwa Aroni, lelo bwakwa Melikisedeki. 

12  Pantu kumfwa nga kwaba ukwalula bushimapepo, lyena ninshi na mafunde yene yali nokwaluka. 

13  Elyo Imfumu yesu, iyo balandapo ifi fyonse ili iya mu luko lumbi, elyo mu luko lwaiko tamwali nelyo umo atalile abomba umulimo wa bushimapepo. 

14  Calishibikwafye bwino ukuti Imfumu yesu yafyelwe mu luko lwakwa Yuda. Elyo ilyo Mose alandile pali bashimapepo, talandilepo pali ulu luko. Shimapepo umbi uwaba nga Melikisedeki 

15  Uyu mulandu waishile ishibikwa bwino ukucilapo, ilyo kwaishile moneka Shimapepo uwaibela, uwaba nga Melikisedeki. 

16  Uyu wena bamucita Shimapepo te mulandu wakukonka amafunde ne ntambi sha bantu, lelo ni ku maka ya mweo uushonaika. 

17  Pantu Amalembo Yamushilo yatila, “Iwe uli shimapepo wape, muli bushimapepo bwakwa Melikisedeki.” 

18  Kanshi amafunde yakale yalisuulwa kabili tayalebomba nelyo cimo. 

19  Pantu Amafunde yakwa Mose tekuti yalenge icintu nelyo cimo cibe icapwililika. Nomba pa malo ya mafunde, paisa isubilo ilyawamapo, ilyakutwafwa ukupalama kuli Lesa. 

20  Teici ceka, Lesa alundapo no mulapo. Bambi bena, Lesa talapilepo mulapo ilyo abacitile bashimapepo. 

21  Lelo Yesu ena ayalwike shimapepo ilyo Lesa alapile amweba ati, “Imfumu nailapa umulapo, kabili tayakafutuke. ‘Iwe uli shimapepo wape.’ ” 

22  Kanshi Yesu aba e cakushininkishishako icipangano icacilapo ukuwama. 

23  Bashimapepo bambi bena balya bali abengi, pantu balifilwa ukukonkanyapo ukubomba umulimo wabo ico balefwa. 

24  Lelo Yesu wena aba no mweo wakubelelela, kabili aba na bushimapepo bwakubelelela. 

25  Eico kanshi wena aliba na maka yakupususha umupwilapo abantu abaleisa kuli ena pakufika kuli Lesa, pantu lyonse aikalilafye ukuba uwakutupapatilako kuli Lesa. 

26  Yesu, kanshi e Shimapepo mukalamba untu tulingile ukukwata. Pantu wena wamushilo, taba na cilubo, wakaele, alipatulwa ku babifi kabili alicindikwa pakumusenda ukucila ne myulu yonse. 

27  Yesu wena taba nga Bashimapepo bakalamba bambi. Takabila kuleka amalambo cila bushiku, pakubala pa fyabubifi fyakwe umwine elyo kabili na pa fyabubifi fya bantu. Ailekele ilambo umuku umo, ilyo aituulile umwine, no kupwa calipwa. 

28  Amafunde yakwa Mose yasonta abantu abanakuka ukuba Bashimapepo bakalamba. Lelo icilayo Lesa alaile no mulapopo, icaishile panuma ya Mafunde yakwa Mose, cena casonta Mwana Lesa, uo alenga ukuba uwapwililika pe na pe.

