1  Mwe bamunyinane, apo mwasumina mu Mfumu yesu Yesu Kristu, Imfumu icindami, mwilaba na kapatulula. 

2  Nga cakuti umukankala uufwele imbalaminwe ya golide ne nsalu shamutengo, nga aisa mu ŋanda mulongene, elyo no mupina uwasapula nao aisamo. 

3  Nga mwapokelela bwino uufwele ubusaka, mwamweba amuti, “Ikaleni apa pa cipuna apaweme.” Umupina nao mwamweba amuti, “Keminine uko nangu ikala panshi mupepi na ine.” 

4  Bushe ninshi te kapatulula mwacita? Bushe ninshi te mano yabi mwabomfya mukupingula? 

5  Umfweni mwe bamunyinane mwe batemwikwa bandi! Lesa asala aba bantu, abo abantu ba pano calo batila bapina ukuba abakankala mu cisumino. Abasala ukupyana ubufumu ubo Lesa alaya abamutemwa. 

6  Lelo imwe mulasausha abapina! Ni bani bushe bamufyengelesha no kumupatikisha ukuya ku filye? Bushe te bakankala! 

7  Bushe te bakankala basaalula ishina ilicindami lyakwa Kristu ilyo mwainikweko? 

8   Nga mulalungika, amulanakila icebo icikalamba icalembwa mu Malembo Yamushilo icitila, “Uletemwa umubiyo ifyo waitemwa we mwine.” 

9  Lelo nga mulacita akapatulula, ninshi mulabifya, kabili ukulingana na mafunde, ninshi muli bampulamafunde. 

10  Uyo onse uusunga amafunde yakwa Lesa yonse, nga apulafye muli limo, ninshi ali no mulandu kwati apulafye muli yonse. 

11  Lesa ewapeele icebo cakuti, “Wilabembuka” ne cakuti, “Wilaipaya.” Kanshi nangu taubembwike, lelo ulepaya abantu, ninshi uli mpulamafunde. 

12  Imilandile ne micitile yenu ileba nge ya bantu abapingulwa ne funde ililenga tube abantungwa. 

13  Pantu Lesa takabe na luse pakupingula umuntu uushakwete luse ku munankwe. Umuntu uwaluse tali nakutiina kupingulwa. Icisumino ne milimo isuma 

14  Mwe bamunyinane, umo nga atila nalikwata icisumino nomba talebomba nelyo cimo, bushe ici cisumino kuti camuwamina shani? Bushe ici cisumino cakwe kuti camupususha? 

15  Nomba nga cakuti munyinenwe, nangu nkashi yenu alisapula, elyo ne fyakulya takwete. 

16  Bushe cikabawamina shani nga umo pali imwe abeba ati, “Mwende umutende, mulefwala mulekaba, mulelya muleikuta,” nga tamubapeele ifi fintu balekabila mu bumi bwabo? 

17  Kanshi efyo ne cisumino caba, nga tacilebomba imilimo ninshi califwa. 

18  Nalimo umo kuti alanda ati, “Iwe walikwata icisumino, na ine ndabomba imilimo isuma.” Pakumwasuka kuti namweba nati, “Cisuma, iwe unange icisumino cobe ukwabula imilimo isuma, na ine nalakulanga icisumino candi ku milimo iyo ncita!” 

19  Bushe wasumina ukuti kwabafye Lesa umo? Cisuma! Ne mipashi yakowela nayo yalisumina, kabili ilatutuma no kututuma ku mwenso. 

20  We cipumbu ca muntu we, bushe ulefwaya nkulange ukuti icisumino icabula imilimo isuma cafyefye? 

21  Bushe cinshi calengele ukuti Abrahamu icikolwe cesu abe uwakaele pa cinso cakwa Lesa? Ala ni pa milimo yakwe isuma, ilyo atuulile mwane Isaki pa bulambo pakuti amuleke ilambo. 

22  Wamona ukuti cisumino ne milimo yakwe isuma fyabombele pamo. Milimo yakwe isuma yalengele ukuti icisumino cakwe cibe icapwililika. 

23  Ne fyalembwa mu Malembo Yamushilo fyalifikilishiwa ifyakuti, “Abrahamu asumine Lesa, na pa mulandu wa cisumino cakwe, Lesa amumwene ukuba uwakaele pa cinso cakwe.” Kabili eco Abrahamu aleitilwa ukuti ni cibusa wakwa Lesa. 

24  Mwamona nomba ukuti, Lesa tamona muntu ukuti wakaele pa cinso cakwe pa mulandu wa cisuminofye ceka, lelo na pa mulandu wa milimo isuma. 

25   Epamo pene na ku mwanakashi Rahabu cilende. Lesa amumwene ukuti wakaele pa cinso cakwe pafyo acitile. Apokelele inengu sha bena Israeli shibili, ashafwilishako no kufyuka mukubomfya inshila imbi. 

26  Nga filya umubili wa muntu ufwa ilyo umupashi wafumamo, efyo ne cisumino ciba icafwa nga tacilebomba milimo isuma.

