1  Mwe bamunyinane, pali imwe peba bakafundisha abengi. Pantu ifwe fwe bakafundisha, Lesa takabe na luse pakutupingula. 

2  Ifwe bonse ilingi tulalufyanya. Nomba umuntu nga talufyanya mufyo asosa, ninshi uyo aba uwapwililika. Kabili ninshi aba umuntu uwakwata amaka yakutungulula umubili wakwe onse. 

3  Tubika icela mu kanwa kakwa kabalwe pakuti alecita ifyo tulefwaya. Nga twacita ifi tulenga kabalwe ukuya konse uko tulefwaya. 

4  Tontonkanyeni pa cibwato icenda pali bemba. Nangu cikule shani, kabili nangu cisendwe ne cimwela icakosa shani, cipindululwafye kuli kanaosa akanono, no kuya konse uko kensha wa bwato alefwaya ukuti ciye. 

5  Ululimi nalo efyo lwaba. Nangu lwaba akapande ka mubili akanono, lulailumbanya ukuti lucita ifyakupapa. Tontonkanyeni ifyo impanga ikalamba bayocafye ku kamulilo akanono. 

6  Ululimi nalo lwaba kwati mulilo. Pa filundwa fya mibili yesu, ululimi lwaba kwati calo icaisulamo ububi bonse, lusalanganya ububi mu mubili onse. Lutanda umulilo mu bumi bwesu bonse ubwa pano calo kabili lwena lufumya uyu mulilo ku mulilo wape. 

7  Umuntu kuti ateeka inama sha mpaanga, ifyuni, ifikulika pa mushili ne sabi ukuba ifitekwa fya mu mushi. Nakuba no kuteeka tulafiteeka fyonse ifi. 

8  Lelo takwaba winganasha ululimi. Lwena talupema pa bubi, lwaisulamo no busungu ubwipaya. 

9  Ku lulimi tulalumbanishishako Imfumu kabili Shifwe, elyo kabili tulapishishako abantu banensu abo Lesa abumba mu cata cakwe. 

10  Mu kanwa kamo kene emufuma ukutasha no kulapisha. Bamunyinane ifi tefyo cilingile ukuba. 

11  Mu kamfukumfuku kamo kene teti mufume amenshi ayasuma na yacicelecele. 

12  Umukunyu, mwe bamunyinane, tekuti utwale ifitwalo fya muolifa, no mwangashi nao tekuti utwale amakunyu. Cimo na kamfukumfuku ka menshi yacicelecele tekuti kafumye amenshi ayasuma. Amano ayafuma kuli Lesa 

13  Ni ani pali imwe uwamano kabili uwacenjela? Uyo afwile ukulanga ukuti wamano kabili untu wacenjela ku micitile yakwe isuma mu fintu acita mu kuicefya ukwamano. 

14  Lelo nga mwaba no mufimbila nganshi no kuisakamanafye mwe bene, ninshi mwilaibepa tapali cishinka cakuitakishishapo. 

15  Amano ya uyu musango tekuli Lesa yafuma, mano ya pano calo yabuntunsefye, kabili yafuma ku mipashi yakowela. 

16  Pantu uko kuli umufimbila no kuisakamanafye, ekuba ne cimfulunganya ne misango yonse iyabipa. 

17  Lelo amano ayafuma kuli Lesa yena yaba ayapwililika, kabili yacibote, yamutembo no bufuke. Elyo kabili yakwatisha uluse, yacitafye ifisuma. Tayaba na mucishacinani, yaba pa cishinka. 

18  Ukuba abakaele pa cinso cakwa Lesa, e fisabo abalenga icibote balobolola ilyo babyala mu cibote.

