1  Awe ilyo Yesu alepita, amwene umuntu uwafyelwe impofu. 

2  Abasambi bakwe balamwipusha abati, “Kafundisha, bushe nani wabifishe pakuti afyalwe impofu? Bushe mwine wine, nalimo bafyashi bakwe?” 

3  Yesu ayasuka ati, “Uyu muntu tabifishe, na bafyashi bakwe bene tababifishe iyoo. Lelo afyelwe impofu pakuti ukubomba kwa maka yakwa Lesa kumonekele muli uyu muntu. 

4  Ilyo kucili akasuba tuli nokubomba imilimo ya wantuma. Ubushiku bwalaisa ilyo umuntu ashingabomba nelyo cimo. 

5  Ilyo ncili pano isonde, nine lubuuto lwa ba pano isonde.” 

6  Cilya Yesu asosa ifi, afwisa amate panshi. Akasawila iloba na mate. Elyo ashinga iloba pa menso ya mpofu. 

7  Ayeba ati, “Kabiye, kasambe mu cishiba ca Siloamu.” Ili shiwi lyalola mukutila “Uwatumwa.” Awe aya asamba na pa menso, abwela alelolesha. 

8  Elyo abena mupalamano na balemumona uko alelomba, balasosa abati, “Bushe uyu muntu teuyu aleikala alelomba?” 

9  Bamo balasosa abati, “Ee, ni uyu wine.” Bambi bena abati, “Awe iyoo, bapalanafye.” Elyo umwine ati, “Ala nine wine.” 

10  Elyo bamwipusha abati, “Nga kanshi caba shani ukuti nomba ulelolesha?” 

11  Nao abasuka ati, “Umuntu umo, ishina lyakwe baleti ni Yesu, acikasawila iloba. Anshinga pa menso. Elyo anjeba ati, ‘Kabiye, uye samba mu cishiba ca Siloamu.’ Kanshi na ine eko naciya, naya samba. Awe natampa no kulalolesha.” 

12  Abantu bamwipusha abati, “Ali kwi?” Nao abasuka ati, “Nshishibe.” Abafalise balafwailisha ifyo umuntu wali mpofu apolele 

13  Elyo abantu basenda umuntu wali mpofu bamutwala ku Bafalise. 

14  Kanshi cali ni pa bushiku bwe Sabata ilyo Yesu akasawile iloba, aposha ne mpofu amenso. 

15  Elyo Abafalise bamwipusha ifyo apolele ku bupofu. Nao abeba ati, “Acinshinga iloba pa menso, elyo naya samba, epakulalolesha.” 

16  Abafalise bamo balasosa abati, “Uyu muntu tafuma kuli Lesa, pantu tasunga bushiku bwe Sabata.” Bambi bena nabo balati, “Bushe umubifi, kuti acita ifishibilo ifya musango uyu?” Awe paba nokupusana pakati kabo. 

17  Abafalise baipusha nakabili umuntu wapolele abati, “Nga iwe uletipo shani pali uyu muntu akuposeshe?” Nao abasuka ati, “Ni kasesema.” 

18  Lelo Abayuda bakaanininafye ukusumina ukuti uyu muntu ali mpofu, nomba napola alelolesha. Basuka baita abafyashi ba uyu muntu. 

19  Babepusha abati, “Bushe uyu mwana wenu? Bushe euyu muleti afyelwe impofu? Nga kanshi ni shani alelolesha nomba?” 

20  Abafyashi bakwe bayasuka abati, “Natwishiba ukuti mwana wesu. Kabili natwishiba nokuti afyelwe impofu. 

21  Lelo tatwishibe ifyo cali pakuti alelolesha, nangu uumuposeshe ubupofu. Mwipusheni, mukalamba, alaisosela umwine.” 

22  Abafyashi bakwe ico balandile ifyo, nico baletiina Abayuda. Abayuda balyumfwanene ukuti nga twaumfwa umo alesosa ukuti Yesu e Kristu, ninshi tuli nokumutamfya tali nakulaisa mu sinagoga. 

23  Kanshi eico abafyashi bakwe basosele abati, “Mwipusheni, mukalamba.” 

24  Abafalise nakabili baita umuntu wapolele ubupofu. Bamweba abati, “Lapa Lesa, ulande icishinka! Ifwe natwishiba ukuti uyu muntu mubifi.” 

25  Wena ayasuka ati, “Nga mubifi nangu iyoo, ico nshishibe. Ine ico njishibe cakuti nali mpofu nomba ndelolesha.” 

26  Bamwipusha abati, “Bushe acicita shani? Bushe akuposeshe shani ubupofu?” 

27  Abasuka ati, “Nimweba kale, nomba tamulefwaya kumfwa. Cinshi mulefwaila ukuti mbwekeshepo mumfwe nakabili? Bushe na imwe mulefwaya ukuba abasambi bakwe?” 

28  Awe Abafalise balamutukaula, balamweba abati, “Iwe uli musambi wa uyo muntu. Ifwe tuli basambi bakwa Mose. 

29  Ifwe twaishiba ukuti Lesa alilandile kuli Mose. Lelo uyu muntu wena tatwaishiba noko afuma!” 

30  Umuntu waposhiwe ayasuka ati, “Ici cena cakupapa! Tamwishibe uko afuma? Kabili namposha no bupofu bwandi! 

31  Twalishiba ukuti Lesa tomfwa ababifi. Omfwa abantu abamucindika, abacita ifyo afwaya. 

32  Ukufumafye apo Lesa abumbile isonde, tacatala acumfwika ukuti umuntu aposha amenso ya muntu uwafyalwa impofu. 

33  Ngoyu muntu tafuma kuli Lesa, tekuti acite nelyo cimo.” 

34  Abafalise bamwasuka abati, “Iwe wafyalilwe mu bubifi, no kukula emo wakulila. Bushe niwe ulefwaya ukulatufunda?” Awe bamutamfya, tali nakulaisa mu sinagoga. 

35  Ilyo Yesu aumfwa ukuti nabamutamfya, awe aya uko ali, amusanga. Amwipusha ati, “Bushe wasumina Umwana wa muntu?” 

36  Umuntu nao amwasuka ati, “Bushe nani uyo wine mukwai? Nabanjebe pakuti musumine.” 

37  Yesu amwasuka ati, “Naumumona, ni uyu wine ulelanda nankwe.” 

38  Elyo umuntu asosa ati, “We Mfumu, nasumina.” Awe amufukamina, amupakata. 

39  Elyo Yesu asosa ati, “Ico naishila pano isonde kupingula, ukuti impofu shilelolesha, elyo abalolesha nabo bapofule.” 

40  Abafalise bamo abali nankwe ilyo baumfwa ifi bamwipusha abati, “Kwena ifwe tatuli mpofu!” 

41  Yesu abeba ati, “Amuba impofu nga tamwakwata mulandu. Nomba apo mutila amuti, ‘Tulalolesha,’ kanshi mwaliba no mulandu.”

