1  Abafalise baumfwile ukuti Yesu nacila Yoani ukukwata abasambi no kubatisha abengi. 

2  Kwena Yesu umwine talebatisha, lelo basambi bakwe ebalebatisha. 

3  Kanshi Yesu ati omfwe ifi, afuma mu Yudeya abwelela nakabili mu Galile. 

4  Pakubwelelamo, ali nokupita mu Samaria. 

5   Kanshi ilyo aleya, afika ku musumba umo uwa mu Samaria uwitwa Sika. Uyu musumba waba mupepi ne mpanga iyo Yakobo apeele mwane Yosefu. 

6  Emwaba ne cishima cakwa Yakobo. Yesu, ico anaka ku lwendo, aikala mupepi ne cishima. Akasuba ninshi kalafika pakati ka mutwe, pa nshita ya 

12  :

7  Elyo umwanakashi umo umwina Samaria aisa kukutapa amenshi. Yesu amweba ati, “Mpeelako amenshi nwe.” 

8  Abasambi bakwe bena ninshi nabaya ku musumba kukushita ifyakulya. 

9  Umwanakashi umwina Samaria amwasuka ati, “Iwe uli Muyuda na ine ndi mwina Samaria. Nga kanshi kuti wanomba shani amenshi yakunwa?” Pantu Abayuda tabasankana na bena Samaria. 

10  Yesu amwasuka ati, “Ala awishiba ubupe bwakwa Lesa, no ulekulomba amenshi yakunwa, nga niwe umulombele, nao nga kuti akupeela amenshi yakupeela umweo.” 

11  Umwanakashi amwasuka ati, “Mukwai, tamukwete ne cakutapilako amenshi, elyo ne cishima naco cintu cashika. Nga kanshi mulefumya kwi amenshi yakupeela umweo? 

12  Icikolwe cesu Yakobo ewatupeela ici cishima. Umwine wine pamo na bamwane ne fitekwa fyakwe balenwa muli ici cishima. Bushe imwe muleti namucila pali Yakobo?” 

13  Yesu amwasuka ati, “Uyo onse uunwa aya menshi akomfwa icilaka nakabili. 

14  Lelo uyo onse uukanwa amenshi nkapeela, takomfwe cilaka nakabili. Pantu amenshi nkamupeela yakaluka mu nda yakwe akamfukumfuku ka menshi yakupeela umweo, yakamupeela no mweo wape.” 

15  Umwanakashi ati, “Mukwai, mpeeleniko ayo menshi! Epakuti nilaumfwa icilaka nakabili, nilaisa lyonse kukutapa amenshi.” 

16  Yesu amwasuka ati, “Kabiye kete umulume obe, wise nankwe kuno.” 

17  Umwanakashi amwasuka ati, “Nshakwata mulume.” Yesu aeba umwanakashi ati, “Ee, walungika pakusosa auti, ‘Nshakwata mulume.’ 

18  Pantu waupwa ku baume basano, elyo noyu wine uli nao, tali mulume obe. Ico walanda cacishinka.” 

19  Umwanakashi ati, “Mukwai, namona ukuti muli kasesema. 

20  Ifikolwe fyesu fyalepepa Lesa pali ulu lupili. Nomba imwe mwe Bayuda mutila, incende umo abantu bali nokupepela Lesa ni mu Yerusalemu.” 

21  Yesu amwasuka ati, “Mayo, ala nsumina, inshita ikesa ilyo mushakalepepela Tata pali ulu lupili nangu mu Yerusalemu. 

22  Imwe mwe bena Samaria tamwaishiba ico mupepa. Nomba ifwe fwe Bayuda twalishiba uo tupepa, pantu ukupusuka kuli nokufuma ku Bayuda. 

23  Kwena inshita ikesa, no kufika naifika, ilyo bakapepa bene bene bakalapepa Tata mu mupashi na mu cishinka. Aba e bakapepa Tata afwaya. 

24  Lesa mupashi, na bamupepa bali nokumupepela mu mupashi na mu cishinka.” 

25  Umwanakashi aeba Yesu ati, “Nalishiba ukuti Mesia, uo batila Kristu ali nokwisa. Ilyo akesa, akesa tweba fyonse.” 

26  Yesu amwasuka ati, “Nine wine, uo mulelanda nankwe.” 

27  Awe apopene abasambi bakwa Yesu bafika. Bapapa pakumona ukuti Yesu alelanda no mwanakashi. Lelo tapali nangu umo uwamwipwishe ati, “Finshi ulefwaya?” nangu “Finshi ulelandila no mwanakashi?” 

28  Awe umwanakashi asha umutondo wakwe, abwelelamo ku musumba. Elyo alaeba abantu ati, 

29  “Iseni mumone umuntu uwanjeba fyonse ifyo nacita. Bushe ninshi teo e Kristu?” 

30  Awe abantu bonse bafuma mu musumba, balaya ukwali Yesu. 

31  Ilyo ninshi abasambi bena babikilepofye ukweba Yesu abati, “Kafundisha, ala lyenipo icakulya!” 

32  Yesu abasuka ati, “Ala ine ndi ne cakulya ico imwe mushishibe.” 

33  Elyo abasambi balaipushanya abati, “Bushe nalimo kuliko umo uumuletele icakulya?” 

34  Yesu abeba ati, “Icakulya candi kucita ifyo uwantuma afwaya, no kupwishishisha umulimo wakwe. 

35  “Bushe tamutila amuti, ‘Kwashala imyeshi ine, ninshi ulwakulobolola lwafika?’ Lelo ine namweba, lolesheni mumone mu mabala, ifisabo nafipya ifyakulobolola! 

36  No wakulobolola alepoka amalipilo yakwe, alelonganya ifisabo ifyakuleta mu mweo wape. Epakuti uubyala no ulobolola basansamukile pamo. 

37  Kanshi insoselo yakuti, ‘Uubyala ni umbi, no ulobolola nao ni umbi’, yalolamo. 

38  Pantu imwe namutuma kukulobolola mu mabala ayo imwe mushalimine. Bambi ebalimine, elyo imwe mulelobolola ifisabo fya milimo yabo.” 

39  Abena Samaria abengi aba muli uyu musumba basumina Yesu, ico uyu mwanakashi abebele ati, “Anjebele fyonse ifyo nacita.” 

40  Elyo abena Samaria baisa kuli Yesu balamupapata ukuti ekale nabo. Awe Yesu epakwikala nabo inshiku shibili. 

41  Awe na bambi abengi basumina pa mulandu wa mashiwi Yesu alebalandila. 

42  Balaeba no mwanakashi abati, “Nomba natusumina, te mulandu wa pali ifyo watwebele, awe natuyumfwila fwe bene. Kabili natushininkisha ukuti uyu e Mupusushi wa ba pano isonde.” Yesu aposha umwana umwaume wakwa mushika wa mfumu 

43  Cilya papitile inshiku shibili, elyo Yesu afumineko aya ku Galile. 

44  Yesu umwine asosele ati, “Kasesema tacindikwa ku ba mu calo cakwe.” 

45  Ilyo afika mu Galile, abena Galile bamupokelela bwino bwino. Pantu nabo baliile ku nshikunkulu ye Pasaka, Icakucilila, ku Yerusalemu. Kabili baliimwenene nefyo acitile ku nshikunkulu. 

46  Kabili Yesu abwelela ku Kana wa mu Galile, uko asangwile amenshi umwangashi. Kwaliko na mushika wa mfumu, uwali no mwana umwaume umulwele ku Kapenamu. 

47  Cilya aumfwa ukuti Yesu nafuma ku Yudeya naisa ku Galile, awe aya uko ali. Alamupapata ukuti aye posha mwane uwali mupepi ne mfwa. 

48  Yesu amweba ati, “Kanshi nga tamumwene ifishibilo ne finjelengwe, ninshi teti musumine.” 

49  Mushika wa mfumu amweba ati, “Mukwai shi iseni, lintu umwana wandi talafwa.” 

50  Yesu amwasuka ati, “Kabiye, mwano tafwe.” Awe mushika asumina amashiwi yakwa Yesu, aya no kuya. 

51  Kanshi ilyo aleya kumwakwe, abasha bakwe bamukonkela, balamweba abati, “Mwano napola.” 

52  Elyo abepusha inshita mwane atampile ukuba bwino. Nabo bamwasuka abati, “Impepo yamulekele mailo cilya akasuba kapilibuka pa nshita ya 

13  :

53  Elyo wishi ashininkisha ukuti ni pa nshita ine ilya Yesu amwebelepo ukuti, “Mwano tafwe.” Awe umwine wine asumina pamo na bonse aba mu ŋanda mumwakwe. 

54  Ici e cishibilo icabubili ico Yesu acitile ilyo nakabili abwelele ku Galile ukufuma ku Yudeya.

