1  Elyo Yobo ayasuka ati, 

2  “Nalyumfwa ifintu ifingi ifya musango uyu, nimwe bakatalalika abawelewele bonsefye. 

3  Bushe mukaleka lilali ukulanda amashiwi yenu ayaba ngo mwela weka weka? Kanshi amaka yakutwalilila ukulanda ifi muyafumya kwi? 

4  Pantu na ine wine kuti nalanda amashiwi yamo yene, nga cakuti imwe mwali mwipunda lyandi. Kuti nalanda amashiwi ayengi ayakumwimina, ndekunta no mutwe wandi apo muli. 

5  Kuti nalanda amashiwi yakumukoselesha, na mashiwi ya pa kanwa kandi kuti yamuletela icitalaliko. 

6  “Nomba nga nalanda, ubucushi bwandi tabutalele iyoo, nga natalala tondolo, cimo cinefye ubucushi tabulepwa iyoo. 

7  Cine cine we Lesa naungonaula, naulofya no lupwa lwandi lonse. 

8  Elyo kabili naunkaka, cili kwati e cikambone cakunshinina, imfundabuteshi shandi nashinjimina no kupeela ubunte pa cinso candi. 

9  Lesa alencusha mu cipyu cakwe, nandepaula, alesumanya na meno yakwe pali ine, na balwani bandi bantontelefye amenso yabo pali ine. 

10  Nabanjasamwina utunwa twabo pakungwela, balenguma na mapi mu masaya. Nabekatana pakunjimina. 

11  Lesa namposa mu minwe ya bantu ababifi, nambika mu minwe ya bantu ababi. 

12  Ne mwine naleikalafye bwino, aisa nsansaula, Lesa ankama pa mukoshi no kumputaula tupimfya tupimfya, kabili ninefye alungeme. 

13  Nandasaula imifwi ukufuma mu tupinda tonse. Ukwabula no luse, napulinkanya imfyo shandi. Naitila ne ndusha yandi panshi. 

14  Nandasaula imiku ne miku, nalulunkana palwa ine kwati cita ca nkondo. 

15  Ninsuka nimbila ne nsalu shabulanda, esho ndefwala, no kushiba impumi mu lukungu. 

16  Amenso yandi nayasuka nayakashika na cee kukulila ifilamba, ne fikumbi fya menso yandi nafifimba, fifitilepo na fititi. 

17  Nangu line mu minwe yandi tamwaba lufyengo, elyo ne pepo lyandi lyacishinka. 

18  “We calo wishiika umulopa wandi, ne nkuuta shandi shikatala ashileka ukumfwika. 

19   Na nombaline kambone wandi aba mu mulu, no wakunandilako aba mwa Lesa. 

20  Kebela wandi e cibusa wandi, ilyo amenso yandi yaletibinta ifilamba kuli Lesa. 

21  Kebela eusoseleko umuntu kuli Lesa, nga filya umuntunse asoselako cibusa wakwe. 

22  “Kushelefye imyaka inono, ninshi natoola inshila iyakuya uko bashibwela.”

