1  Elyo Yobo ayasuka ati, 

2  “Iyee nga cakuti ubulanda bwandi bwapimwa, na macushi yandi yonse yapimwa pa cipimo! 

3  Ala kuti fyafinapo ukucila umusensenga wa mu lulamba lwa bemba, eco na mu mashiwi yandi mubelele ukususwa. 

4  Pantu ine nalilaswa ne mifwi ya Mwine wa maka yonse, no mupashi wandi ulenwa ubulembe bwa iyi mifwi, ifyo Lesa atiinishako ala ine nafintengamina. 

5  Bushe punda wa mpanga alalila nga alelya icani, nge ŋombe nayo taitalalafye tondolo ilyo ilelya umulemfwe? 

6  Nga kanshi nani engalya ifyakulya ifyatalala tondolo umwabula umucele? Bushe mwalibamo umulyo mu cipande cabuuta ice lini? 

7  Ine nshikwete nsala yakulya ifyakulya fya musango uyu. Nafimfitika ku mukoshi. 

8  “Iye, nga kuti nakwata ico ndelomba, Lesa nao nga kuti ampeela ifyo ndekabila. 

9  Nangu nga kuti casekesha Lesa ukunjipaya, nga kuti afungulula ukuboko kwakwe ampwishishishafye. 

10  Ici ecingalenga ukuti mpemwineko, nangu line ningaba mu bucushi ubwabipisha, nico nshakaana ifyalanda Uwamushilo. 

11  Bushe ine ncili na maka yakushipikisha ukwikala pano calo? Buyo nshi ndelolela pakuti nteke umutima? 

12  Bushe amaka yandi kuti yalingana na mabwe ukukosa, nangu umunofu wandi waba ngo mukuba? 

13  Mu cishinkafye amaka muli ine nayapwafye yonse ayakuti njafwilishe, pantu na mano yene ine nayampela. 

14  “Umuntu uuli uwafupuka pa mulandu wakucula eukabila ukukoseleshiwa na banankwe, epakuti talekele ukukwata akatiina ka ku Mwine wa maka yonse. 

15  Nomba imwe mwe bamunyinane namumbepa, mumbepele ngo mukuku wa menshi ya mu kamana mainsa. 

16  Aya menshi yaba ayafundauka pantu yafuma ku menshi makasa ayalesunguluka mwaisula no bufumi bwa bunga bwa mfula. 

17  Lelo mu nshita ya lusuba yalakama, no kupwa yapwa ku mulandu wa cipuki. 

18  Abalendo abenda mu milongo ya ngamila balafuma mu nshila, baya mukufwaya aya amenshi basuka baluba no kufwila mu matololo. 

19  Abalendo abenda mu milongo ya ngamila ukufuma ku Tema balayafwaya, na bamakwebo abafuma ku Sheba balasubila ukuyasanga. 

20  Nomba ukucetekela kwabo kuba kwakuicushafye, pantu batila nga bafikako basanga yalyuma. 

21  Efyo nemwe bene muli kuli ine, nga mwamona ubucushi bwandi mwatiina. 

22  Bushe nalitala mulomba icabupe, nangu ukumfutilako icinasha mulandu pa fyuma fyenu? 

23  Atemwa, ukutila mpususheniko ku minwe ya balwani bandi, ndubuleniko ku kuboko kwa bancusha? 

24  “Mfundeniko, ndebafye tondolo, lengeni njishibe ifilubo nacita. 

25  Amashiwi ya mu bufumacumi yalakalifya, lelo imwe ifi mulenjebaula, bushe kuti cangafwa? 

26  Bushe mulefwaya tuletalikana pa mashiwi ayafye, no kuleka amashiwi ya muntu uwapelelwa yoluluke ngo mwela? 

27  Imwe kuti mwapendwila pa mwana wanshiwa, no kushitisha umunenu. 

28  “Aleni nomba pilibukeni no kundolesha mundoleshe, bushe ine kuti nabepa ubufi pa cinso cenu? 

29  Tontonkanyenipo nakabili. Ine nshilefwaya ulufyengo nakabili, tontonkanyenipo nakabili pantu muletwishika ubufumacumi bwandi. 

30  Bushe kwena muli ubufi mufyo ndelanda ine, nangu mucili muletontonkanya ukuti ine teti nsobolole ifibi ne fisuma?”

