1  Elyo Yobo akonkanyapo ukulanda ati, 

2  “Ine nalapa mu cishinka cakwa Lesa umumi, uwakaana ukunjebelapo, kabili Umwine wa maka yonse uwalenga ukuti ine nsashile. 

3  Apo ine ncili ndepema, no mupu wakwa Lesa ucili ulefuma mu myona yandi, 

4  nakaana ndai ukuti akanwa kandi takakatale akalanda ifyabubifi, no lulimi lwandi talwakatale alubepa ubufi. 

5  Nshasumine nangu pamo ukuti imwe mulelungika mu kulanda kwenu, ukushintafye napo nkafwila nshakaleke ubufumacumi bwandi. 

6  Ndi nokwikatilila kuli bukaele bwandi, nshakalekeko iyoo, pantu mu mutima wandi tamwaba icakunenga insoni pa mikalile yandi. 

7  “Lekeni umulwani wandi abe ngo mubifi, no ulwisha umweo wandi abe ngo walufyengo. 

8  Ngo muntu ushaishiba Lesa, alolela finshi ilyo akafumishiwapo, ilyo Lesa akamupoka ubumi bwakwe? 

9  Bushe Lesa kuti aumfwa ku kulila kwakwe, ilyo uyu muntu asanswa? 

10  Bushe kuti alasansamukila Umwine wa maka yonse? Bushe kuti alilila kuli Lesa inshita yonse? 

11  Ndi nokumufunda pafyo amaka yakwa Lesa yaba, kabili nshamufise pa nshila sha Mwine wa maka yonse. 

12  Mwe bene nga mwaliimwena, nga cinshi ico mulesabailila?” 

13  “Ifi efyo Lesa ali nokucita ku bantu ababifi, icakaniko ico umuntu mubi akapeelwa ukufuma ku Mwine wa maka yonse. 

14  Abana bakwe nangu bafule shani, bonse bakalafwafye mu nkondo, na ba nkulo yakwe bonse bakalaculafye ku nsala. 

15  Abakashalapo bakafwa ku cikuko, na banamfwilwa babo tabakamone pakubaloosesha. 

16  Umubi nangu atulumanike icuma ngo musensenga, elyo atulumanike ne mina ya fyakufwala, 

17  lelo fyonse ifyo atulumanika abalungami ebakesa mukufifwala, na bantu bakaele ebakesa akana icuma cakwe ica silifa. 

18  Umubi alaikuulila amayanda kwati ni tunakantebele, kwati ni nsaka ya ulelonda. 

19  Ubushiku pakusendama ninshi ali umukankala, lelo takonkanyapo. Cilyafye aisa shibuka, asanga tapali nelyo cimo. 

20  Ifinkunka filamupumikisha nga filya ilyeshi licita, na mu nshita ya bushiku kankungwe amuulula. 

21  Umwela wa ku kabanga nao ulamukumpula, nao ninshi e miile, ulamutalusha ku cifulo cakwe. 

22  Umwela ulamuposa na maka ukwabula uluse, nangu esheko ukufulumuka. 

23  Lelo pa nshita alefulumuka, kankungwe amuseka, alamukonka na maka pakuti amonaule.”

