1  Elihu akonkanyapo ukusosa ati, 

2  “Ntekelafye umutima, uleke nkulondolwele, pantu ine ncili ne fyakuti nsoseleko Lesa. 

3  Amano yandi ine yafuma ukutali, nalishiba ifyakusoselako kabumba wandi pantu alalungika. 

4  Pantu icine cine ifyo ine ndesosa te fyabufi iyoo, ico ne ulekweba ndi muntu uwamano nganshi. 

5  “Mona ni Lesa e wamaka lelo tasuusha umuntu nangu umo, ewakwatisha amaka ayengi ayakumfwa. 

6  Taleka abantu babi baleikalilila, alaputwila abalanda imilandu bwino. 

7  Lesa tafumya amenso yakwe pa bantu abaololoka imitima, lelo abateka pa cipuna pamo ne shamfumu no kubacindamika umuyayaya. 

8  Asuka abakaka mu minyololo, no kubekata ku myando ya macushi. 

9  Epakubalanga fyonse ifyo balecita, no kubeba bumpulamafunde bwabo ubo balecita ku cilumba cabo. 

10  Epakubakomona amatwi pakuti bomfwishe ifyo Lesa alebasoka, nefyo bali nokuleka imisango yabo iyabipa. 

11  Nga cakuti baumfwa no kwamba ukumubombela, lyena kuti inshiku shabo shalapwa mwishuko, ne myaka yabo kuti yalapwa umutelelwe. 

12  Lelo nga bakaana ukumfwa, ninshi bakaloba ku lupanga, kabili bali nokufwa ukwabula amano. 

13  “Lelo abaumalala imitima, bekala abafulwa, balakaana no kumupapata nga abakaka. 

14  Bafwa ilyo bacili imisepela, pakati ka bacilende ba mu mfuba abaume. 

15  Apususha abalanda mu nshita shabo ishabulanda, no kubesula amenso yabo mu nshita shamacushi. 

16  Nobe wine afwaya ukukupususha mu bulanda bobe, ukwisa mu ncende umushaba umutitikisha, umwaba ifyapekanishiwa ifyanona petebulo lyobe. 

17  “Lelo iwe nawisulamo ubupingushi bwa babifi, ubupingushi no mulinganya fili muli iwe. 

18  Kanshi nomba ulecenjela, epali ubwingi bwa fyuma bwakukubula, na mafisakanwa ayengi nayo kuti yakuletelela. 

19  Bushe icuma cobe, nangu ukutulukusha kwa maka yobe, kuti fyakwafwa no kukupokololako ku macushi? 

20  Wilafuluka inshita ya bushiku, ilyo abantu bengonaulwa mu ncende shabo. 

21  Ulecenjela wiyalukila kukucita ifyabipa, pantu iwe wasalapo ukucita ifyabipa ukucila ukucula. 

22  “Tontonkanya ifyo Lesa aba umucindami pa mulandu wa maka yakwe. Ni kafundisha nshi uwingalingana nankwe? 

23  Nani uwingamulangilila ifyakucita? Nangu nani uwingapama ukumweba ati, ‘Apa walufyanya?’ ” Elihu alumbanya amano yakwa Lesa 

24  “Ibukishafye ukulumbanya Lesa pa milimo yakwe, nga filya fine abantu bamutatakula mu nyimbo. 

25  Abantu bonse balatamba ifyo Lesa acita, nomba bonse bafitambilafye apatali. 

26  Icacine Lesa alikulisha, icakuti twalifilwa no kumwishiba, ne myaka yakwe nayo taipendwa. 

27  “Ni Lesa eubuula amenshi muli bemba, kabili euyasangula amatoni ya mfula. 

28  Imfula nayo epakulafumfumuka ukufuma mu makumbi, no kulalokela pa bantu. 

29  Takwaba nelyo umo uwaishiba ifyo Lesa atandanya amakumbi mu lwelele, nangu icilenga ukuti inkuba ilepanta? 

30  Ulemona ifyo umwele wa nkuba umushinguluka, nefyo afimba fubefube pa mulu wa bemba. 

31  Ifi fyonse efyo Lesa abomfya pakupingula abantu, na pakubafushisha ifyakulya. 

32  Afumbata umwele wa nkuba mu minwe yakwe, apima na pakuti iponene. 

33  Icibulukutu cisobela ukwisa kwa mfula, ne ŋombe shileshiba ukwisa kwaiko.”

