1  Elyo Sofari umwina Namati ayasuka ati, 

2  “Ifyo walanda Yobo fyankalifya umutima, ecalenga nokuti nkwasuke bwangu bwangu. Nafilwa ukuteka umutima. 

3  Amashiwi naumfwa yamusaalula yamponya na pa musao, no mutima wandi wanjeba ifyakwasuka. 

4  “Bushe tawaishiba ifyo caba ukufumafye na kale, ukutulafye pa nshita umuntu bamubikile pano calo, 

5  ukuti umucinshi wa muntu umubifi tautwalilila, ne nsansa sha muntu uushitiina Lesa shibakofye pa kashita akanono? 

6  Nangu ubukankala bwakwe bwinganina bwafika na mu mulu, no mutwe wakwe ulekumya na mu makumbi, 

7  ala nakalya wakuposafye, aposwafye ngo busali bwakwe. Abamumwenepo bakalatilafye, ‘Aba kwi?’ 

8  Akapita nge ciloto, takamoneke, akongoloka nge cimonwa ca bushiku. 

9  Ilinso ilyalemumona talyakatale alimumona nakabili, ne cifulo cakwe tacakatale acimumona nakalya. 

10  Abana bakwe ebakalomba uluse ku balanda, kabili iminwe yakwe ikabwesha ifyuma fyakwe. 

11  Amafupa yakwe ayaisulamo amaka ya bulumendo, yakashiikwa nankwe pamo mu lukungu. 

12  “Nangu ububi bwalowa mu kanwa kakwe, nangu engabufisa panshi ya lulimi lwakwe, 

13  nangu tafwaya no kubufwisa, abufubatilafye mu kanwa kakwe, 

14  ifilyo mu cifu cakwe nafisasa, fyasanguka ubusungu bwa ngoshe mu mala yakwe. 

15  Akaluka ifyuma acibawile, Lesa akamuletela umuselu no kumulusha. 

16  Akonka ubusungu bwa ngoshe, no lulimi lwa nsoka lukamwipaya. 

17  Takatale alolesha pa mimana, ne milonga iyifumfumukamo ubuci ne shiba ilyatikama. 

18  Akabwesha conse ico anonkele no kuculila, takaliilepo na pa bukumu bwa milimo yakwe. 

19  Pantu atitikisha abalanda no kulenga ukuti babe abapina, apokolola iŋanda iyo ashakuulile. 

20  “Ulunkumbwa lwakwe ulubi talupwa iyoo, ne fyuma atutila tafyakamusansamushe. 

21  Tashapo utwakulya nelyo tumo, e mulandu wine no bukankala bwakwe bushikokwela. 

22  Pa nshita akwatisha ifyuma ifingi, elyo ubupina bukamwikata, no bulanda ubukalamba bukamuponena. 

23  Ilyo aisusha ulufumo lwakwe no kwikuta, elyo Lesa akamufokela ne cipyu icikalamba, no kumuponesha ubukali lilya line alelya. 

24  Nangu engabutuka icanso ca cela, umufwi wa mukuba wamupulinkanya. 

25  Umufwi uwamulasa ulapulila panuma, no lulimi lwauko ulwabengeshima lwatula ne ndusha, no mwenso uukalamba wamwikata, alasokonafye. 

26  Imfifi ikulu ilelolela ukukupa ifyuma fyakwe, no mulilo uo bashilaputapo ukamupwisha, no konaula ifikashalamo mwitenti lyakwe. 

27  Imyulu ikasokolola ububi bwakwe, ne calo naco cikamwimina. 

28  Ilyeshi likasenda fyonse ifyaba mu ŋanda yakwe, likafisenda pa bushiku bwa cipyu cakwa Lesa. 

29  Ifi efyaba ishamo Lesa aletela umuntu umubifi, ecakupyaninina cintu Lesa amupekanishisha.”

