1  Elyo Biludadi umwina Shuha nao alandapo ati, 

2  “Bushe iwe Yobo, ukafisha lilali ukulalanda ifi, pa mashiwi yamo yene ayaba ngo mwela uulepupilisha? 

3  Bushe Lesa kuti akaana ukucita umulinganya? Bushe Umwine wa maka yonse kuti afulunganya ifyalungama? 

4  Ilyo abana bobe babifishe kuli ena, nao alibapingwile ukulingana no bubi bwabo. 

5  Kanshi iwe pilibukila kuli Lesa, no kupapata ku Mwine wa maka yonse. 

6  Nga uli wakaele kabili umololoke, cacine Lesa alakulangulukila no kukubwesesha fyonse muli bukaele bobe. 

7  Nangu imikalile yobe iya kunuma ishali iyafikapo nganshi, kuntanshi ikawama ukucilapo. 

8  “Ipusha inkulo ishatangila, ufwailishe nefyo ifikolwe fyobe fyapitamo. 

9  Pantu ifwe fwe bana ba nomba tatwaishiba nangu cimo, pantu ubumi bwesu pano isonde bupitafye nge cinshingwa. 

10  Bushe teti ifikolwe fyamano fikufundeko no kukweba? Bushe teti basose ifyaba mu mitima yabo? 

11  “Bushe ifibale kuti fyamena apashili matipa? Bushe amatete kuti yamena apashili menshi? 

12  Amenshi nga yakama, amatete nelyo tayalapakula ninshi kuma, yalomapo bwangu pa fyani fimbi. 

13  Efyo impela yaba na kuli abo abalaba Lesa, ne cisubilo cabo efyo cipwa ku wasuula Lesa. 

14  Ico acetekelamo cintu icishakosa, cimo no kusubikila mwisumbu lyakwa tandabube. 

15  Umuntu wa musango uyu nga ashintilila kwisumbu lyakwa tandabube, teti limucingilile nakalya. Umuntu nga akoneneko, bushe kuti lyakaana ukuputuka? 

16  Umubi akula nge cilimwa icimena bwangu mu kasuba, icisalanganya ne misambo mwibala lyonse. 

17  Imishila yaciko yapeka mu mwina wa mabwe, no kukonena ku mabwe yene. 

18  Lelo nga mwanukula ici cilimwa, abantu teti beshibe napo camenene. 

19  Efyo ubumi bwa cilimwa bupwa, mu mushili umo cali mwaisa mena na fimbi. 

20  “Iwe Yobo wishibe ukuti Lesa talekelesha abololoke, nelyo ukwafwilisha abacita ifibi. 

21  Lesa akalenga ukuti akanwa kobe kakesulemo inseko, no kwaula utupundu utwansansa. 

22  Ala Lesa akalenga abalwani bobe ukwikatwa insoni, na matenti ya bantu ababi tayakabepo nakalya.”

