1  “Nomba balenseka, abaice abo nacila ubukalamba, abantu abo nasuulile bashibo nati, ‘Tabalingile ukuba pamo ne mbwa ishakusunga impaanga shandi.’ 

2  Amaka ya mu maboko yabo tayalemombela nangu cimo, pantu mu maboko yabo mwalipomponteka. 

3  Bashelefye imipalapata ku mulandu wa bupina ne cipowe, balesheta imishila ya mu mpanga ne nsongwa sha mu fibolya ubushiku. 

4  Baleya mu mpanga mukusaba amabula ya mu mpanga, basukile balalya utumpolyo. 

5  Abanabo balebatamfisha ukutali, no kulabawela kwati ni mpupu. 

6  Baleikala mu ncena sha mikonko, mu ncengo na mu milale ya fimabwe ifikalamba. 

7  Epakulapundila mu fimpusa kwati ni mpunda, no kulasunsumana muli nkololo. 

8  Abantu abalifye ifiwelewele, pantu na banabo balebatamfya mu calo cabo. 

9  “Kabili ni aba bene ebanseka mu nyimbo, ebansangwile nomba icakulalandapo. 

10  Balimpata kabili balantaluka, tabatiina nomba no kunsakila amate pa menso. 

11  Ico bamwene ukuti Lesa nomba nandimuna, awe nabo nomba elyo banjimine bukali bukali. 

12  Uluko lwabo lwanjimina ku kulyo, basunkilisha amakasa yandi, bapalama uko ndi pakuti bandofye. 

13  Nabancilikila inshila konse konse pakuti nikwata ukwakubutukila, balefwaya ukungonaula ukwabula no wakubalesha. 

14  Baisa ingila nga pa cipunda ce linga icamokoka, baleisa mukupita mu fitantala no kuwililila ine. 

15  Ifyakutiina fyanjishila, ukucindama kwandi kwasendwa nga ku mwela, ne cisubilo candi icakupusuka capita nge kumbi. 

16  “Ine nomba ndi mupepi ne mfwa, inshiku shabulanda nashinsanga. 

17  Nga bwaila ndeumfwa mu mafupa mulekokota, ne filekolokota tafilenakako nakalya. 

18  Cili kwati Lesa nankama mu mukoshi we laya lyandi, no kunyongotola umukoshi waliko. 

19  Cili kwati Lesa amfubwile mu matipa, nsangwike kwati lukungu ne mito. 

20  Nalilila kuli iwe we Lesa mukulu, nomba taulenjasuka, naiminina pa cinso cobe, wandoleshafye. 

21  Naunjalukila bunkalwe bunkalwe, no kuncusha nganshi ku kuboko kobe ukwamaka. 

22  Naunjimya no kumposa mu mwela, nomba ndeshingulukafye muli kankungwe. 

23  Ninjishiba ukuti alentwalafye ukwakuti nje mfwile, kulya kwine uko bonse ino nshita abali abamweo bakaya sangwako. 

24  “Lelo bushe uuli mu bucushi tatambika ukuboko kwakwe? Bushe mukupelelwa kwakwe takuuta mutuule? 

25  Bushe kale ine nshalelililako abantu abalecula, bushe umutima wandi tawalecula ilyo namona umulanda? 

26  Ilyo nasubila ishuko, ninshi paleisa ububi. Ilyo nasubila ulubuuto ninshi imfifi yamponena. 

27  Mu mala yandi mulepota ukwabula ukuleka, cila bushiku cilecililakofye ku bukali. 

28  Inkanda yandi naifita lelo te kasuba kalengele iyoo, nga naiminina mu cilonganino ntendekafye ukulila. 

29  Bamumbwe ebasangwike bamunyinane, ne fipululu efisangwike ifinandi. 

30  Inkanda yandi yalwike iyafiita kabili ilesunika no kuponena panshi, na mafupa yandi nayakaba ku bulwele. 

31  Eico peseese lyandi ndelishapofye inyimbo sha ndoosha, na mutolilo wandi atununafye imisowa.”

