15  :

1  —

21  :

34  ) Elifasi aeba Yobo ukuti amashiwi yakwe eyamushinina 

1  Elyo Elifasi umwina Temani ayaswike ati, 

2  “Bushe umuntu wamano kuti ayasukako ku mashiwi ayabuwelewele, nelyo ukwikuta umwela uwakaba uwa ku kabanga? 

3  Bushe kuti afwaya ukulanda amashiwi ayacabecabe, ne milandile iyishingacita nangu cimo? 

4  Cinshi iwe Yobo wafumisha akatiina ka kuli Lesa mu mano yobe, waonaula na matontonkanyo ayasuma pali Lesa? 

5  Ububi bwaba mu mutima obe ebwalenga ukuti akanwa kobe kalande ifi, nokuti utoole ululimi lwabucenjeshi. 

6  Akanwa kobe ekakushinina, teine iyoo. Imilomo yobe nayo eyakupeela imilandu. 

7  “Bushe niwe wabalilepo ukufyalwa pa bantu bonse mwa? Bushe waliko ilyo impili tashilati shibeko? 

8  Bushe ulomfwako ubupingushi bwa mu cilye cakwa Lesa? Niwe wakwata amano wekafye mwa? 

9  Finshi waishiba ifyo ifwe tushaishiba? Finshi waumfwa ifyo ifwe tushaumfwa? 

10  Pali baifwe pali abakalamba abamfwi, abali ne myaka iyingi, abakote ukucila na pali bawiso. 

11  Bushe wasuula ukutalalika kwakwa Lesa, nangu ishiwi lintu akutepelesha mutende mutende mu kutwi? 

12  Cinshi umutima obe ukoseele ifi? Mona ifyo walalukumya amenso, 

13  icakuti no mutima obe wafulilwa Lesa, waleka na kanwa kobe kasosa amashiwi ya musango uyu. 

14   Bushe muntu nshi uwingaba uwakaele? Nani uwafyalwa ku mwanakashi uwingaba umololoke? 

15  Lesa nga tacetekela abamushilo bakwe, elyo ne myulu ine nga tayaba iyapwililika pa cinso cakwe nakalya, 

16  palibufi umuntunse uwabipisha, uwakowela, uunwa ububi kwati menshi! 

17  “Nga wakutika kuli ine nalakweba, nalakulondolwela ifyo ine naimwena, 

18  ifishilano ifya bamano, ifyo ifikolwe fyabo fyabashilile. 

19  Abo beka ebapeelwe icalo ico abenafyalo bashalepitamo. 

20  Ubumi bwa muntu umubi bwaba bwakucula inshiku shonse, nga filya fine caba ku muntu umuluku, mpakafye apo imyaka yakwe yapiminwa. 

21  Iciunda cakutiinya caumfwika mu matwi ya mubi, lilya linefye ifintu fyaba bwino mu bumi bwakwe elyo ifipondo fyaisa musansa. 

22  Tasubila ukuti akafumamo mu mfifi, icikamucitikila kutila ulupanga lukamukoma. 

23  Akalulumba mpanga yonse mukufwaya ifyakulya, no kutila, ‘Ifyakulya fili kwi?’ Alishininkisha ukuti ubwafya buli mupepi. 

24  Ubulanda no bucushi nafimwishila, fyamucimfya nge mfumu iyiteyenye ukuya kukulwa. 

25  Pantu emishe ukuboko kwakwe kukulwisha Lesa, apamine ukusangukila Umwine wa maka yonse. 

26  Napama ukulwisha Lesa, naifimba ne nkwela yakwe iyatikama. 

27  Pantu ali uwaina na masaya yaletenta, na matanta ayafininwa kukwina. 

28  “Akekala mu fibolya fya misumba, na mu fipompa mu mayanda ayabongoloka, ayali nokusanguka umwina wa fitantala. 

29  Takatale aba umukankala, ne fyuma fyakwe tafyakakokole nangu ukusalangana mu calo. 

30  Takatale afuma mu mfifi, akaba ngo muti uo umulilo waumika imishila, no mupu uwakufuma mu kanwa kakwa Lesa ukamusenda. 

31  Elaibepa pakucetekela mu fyafye, pantu takamwenemo amalipilo nakalya. 

32  Ifi efikamucitikila mu bumi bwakwe, akooma ngo lusansu ulushakapuke nakabili. 

33  Akaba ngo mwangashi uulelukusha ifipompo, nangu umuolifa uulelukusha amabula yauko. 

34  Pantu uluko ulushisumina Lesa talusanduluka, ne tenti lya upoka amafisakanwa lilapya ku mulilo. 

35  Bakemita ububi, no kufyala ishamo, na mafumo yabo yapekanya ubucenjeshi.”

