1   “Bushe iwe kuti waloba cishimweshimwe ci Lefiatani ku bulobo? Bushe kuti wakaka ululimi lwaciko ku mwando? 

2  Bushe kuti wapisha umwando mu mona waciko, nangu ukupulinkanya icinkobwe mu nsekete shaciko? 

3  Bushe kuti cishimweshimwe cakupapata iwe, nangu ukukusembeleka kwishiwi ilyamutembo? 

4  Bushe kuti waumfwana naco pakuti cilekubombela, ukushinta na pa kufwa kwaciko? 

5  Bushe kuti walacangasha nga akoni kalya umuntu ateeka, pakuti kalesekesha abakashana bobe? 

6  Bushe abamakwebo kuti bapangana palwa kushitisha cishimweshimwe, nangu bushe kuti baciputaula mu fipimfya pakushitisha? 

7  Bushe kuti watulaula umubili waciko ku meela aya mabanga? Nangu bushe kuti wacilasa ubwela mu mutwe? 

8  Nga cakuti waesha ukucikumanya, elyo uli nokumona ifyo uli nokucula, icakuti tawakatale aubwekeshapo. 

9  Ukulwisha ukucikata ninshi uleibepafye, pantu ifyo cimonekafye, efingakutiinya. 

10  Takwaba uwingakwata amaka yakucibala, nga kanshi nani uwingalwishanya na ine? 

11  Nga nani uwingesa ilishanya ukuti nalimukwatila imisha pakuti imulipile? Pantu ifintu fyonse fyandi pano pesamba lya mulu. 

12  “Ine nshingafilwa ukukweba palwa myendo yakwe, apo amaka yakwe yapelela, no musango abumbilwamo. 

13  Nani uwingafunda umukupo wakwe, kabili nani engacipalama ninshi akwetefye inshinga? 

14  Nani uwingacasamuna akanwa, pantu ameno yaciko tepakutwa. 

15  Panuma yaciko patantama imitande ya nkwela, ishakambantana shonse bwino. 

16  Shalikambantana icakuti no mwela teti upite pakati kashiko. 

17  Shalikambatana mu musango uwakuti tashingapatululwa. 

18  Cena nga catesemuna palabyata insase, na menso yaciko yakashika nge myengelele ya kasuba akaletula. 

19  Mu kanwa kaciko mufuma ulubingu lwa mulilo, ninshi ne nsase shilesabuka. 

20  Mu myona yaciko mufutumuka icushi, kwati ni cilya cifuka mu mpoto iyili pa mulilo. 

21  Umupu waciko ulasha amalasha, na mu kanwa kaciko mulefuma umulilo. 

22  Mu mukoshi waciko emwaba amaka, na bantu bonse abacikumyamo balacitiina. 

23  Umutika wa munofu waciko walikambantana, walikambatila na ku mubili, wakosa ndii. 

24  Umutima waciko wakosa nge libwe, wakosa ndii kwati libwe lyakupelelapo. 

25  Ilyo caibuka, abamaka bonse baitutuminafye, bonse balekatwa umwenso ilyo cafupula umucila waciko pa menshi. 

26  Ulupanga nangu lwacikoma, tapaba ifyo lucicita, nangufye lifumo, nangu icibingu nangu umufwi. 

27  Cena cimona icela kwati cani, no kumona umukuba kwati cimuti icabola. 

28  Imifwi teti icifulumune, no kucilasa amabwe kwati muleciposela ulukungu. 

29  Nga wacibola icibombolo, cena cumfwa kwati litete wacikumya, nangu wacilasa icibingu, cena cisekafye. 

30  Pa lufumo lwaciko paba amaŋongwa ayatwa ngo mwele, nga capita mu matipa mushala utushila nga tulya cipanga icakutandilako. 

31  Cena cilabilausha amenshi petenga, kwati menshi yalebilauka mu nongo iyili pa mulilo. 

32  Mu menshi umo cipita mulashala ikuba ilyabengeshima, mpaka ikuba lyabuuta tuutu kwati ni mfwi. 

33  Pano isonde tapaba icibumbwa nangu cimo icalingana naco, cena cabafye icibumbwa cimo icishitiina kantu. 

34  Kabili cena calisuula nganshi ifibumbwa fimbi fyonse, elyo cena cekafye ecaba imfumu iyateeka fyonse ifyacilumba.”

