1  Nomba ilyo imfumu shonse ishaleikala kwishilya lya mumana wa Yordani, ne shaleikala mu calo ca mpili ne shaleikala mwisamba elyo na mu lulamba lwa Bemba Mukulu no kushintafye na ku Lebanoni shaumfwile ifi, shonse shaikatene pamo. Ishi shamfumu sha bena Hiti, abena Amoli, abena Kenani, abena Perisi, abena Hifi elyo na bena Yebusi 

2  shali no mutima umo mukulwisha Yoshua na bena Israeli. 

3  Lelo ilyo abena Gibeoni baumfwile ifyo Yoshua acitile ku Yeriko na ku Ai, 

4  bacita ubucenjeshi. Baya kuli Yoshua nga batuminwe, balonga pali bapunda babo imifuko ikote iya fyakulya, elyo ne nyambi sha myangashi ishalepauka kabili ne milundo yakubilabila. 

5  Bafwele ifisamu elyo ne ndyato ishafikamba fikamba ku makasa yabo. Umukate onse untu basendele wali uwakosa, kabili uwamokaulwa. 

6  Elyo baya kuli Yoshua ku nkambi ya ku Giligali, balamweba pamo na bena Israeli abati, “Ifwe tufumine ku calo ca kutali. Kanshi panga icipangano na ifwe.” 

7  Elyo abena Israeli batile ku bena Hifi ati, “Limbi imwe mwikalafye mupepi na ifwe, nga kanshi kuti twacita shani icipangano na imwe?” 

8  Nabo baeba Yoshua abati, “Ala ifwe tuli babomfi bobefye.” Nomba Yoshua nao abepusha ati “Bushe nimwe bani kabili ni kwi mufumine?” 

9  Nabo bayaswike abati, “Mukwai ababomfi benu bafumine ku calo ca kutali nganshi pa mulandu wakumfwa ululumbi lwakwa Yawe, Lesa wenu. Twalyumfwa na pali fyonse ifyo acitile mu calo ca Egupto. 

10  Kabili na fyonse fintu acitile ku mfumu shibili isha bena Amoli abekala kwishilya lya Yordani, kuli Sihoni imfumu ya bena Heshiboni na kuli Ogi imfumu ya bena Bashani, uwaleikala mu Ashitaloti. 

11  Kanshi eico abakalamba besu elyo na bonse abekala mu calo cesu batile kuli ifwe, ‘Musende ifyakulya fya pa bulendo bwenu no kuya kumanya abanensu, kabili mukayetila kuli bena, “Ifwe tuli babomfi benu. Eico tupange icipangano pakati kesu.” ’ 

12  Uyu mukate wesu wali uwakaba ilyo twalelonga ku mushi pa bushiku twaleisa kuno kuli imwe. Nomba pali ino inshita, shi moneni ifyo umine, kabili uli uwaonaika. 

13  Kabili ilyo twabikile imyangashi no kwisusha ishi inyambi, awe shalifye ishipya, nomba shi moneni ifyo inyambi shilepawike. Kabili ifyakufwala fyesu nafyo pamo ne ndyato shine, nafilepauka pa mulandu wa bulendo ukulepesha.” 

14  Abena Israeli epakuibuulilapo ifilyo abene ukwabula ukwipusha ukulanda kwakwa Yawe. 

15  Yoshua epakucita icipangano camutende na ba bantu abena Gibeoni no kulaikala nabo pamo, kabili abakalamba be bumba lya bantu bonse babikapo no mulapo. 

16  Cilya papitafye inshiku shitatu apo bapangile icipangano na bena Gibeoni, awe mukwai abena Israeli baumfwa ifyo kanshi aba bantu bena mupalamanofye, bekala mupepifye nabo. 

17  Elyo abena Israeli epakwima, baenda inshiku shitatu, bafika na ku misumba yabo iya Gibeoni, Kefira, Beroti na Kiriati Yarimu. 

18  Lelo abena Israeli tababalwishishe iyoo, pantu abakalamba ba lukuta balibikilepo umulapo kuli Yawe Lesa wa bena Israeli. Elintu ulukuta lwayambile ukuilishanya ku bakalamba babo. 

19  Elyo abakalamba nabo babasuka ukuti, “Twalipangana nabo, kabili no kulapa kuli Yawe Lesa wakwa Israeli, eico kanshi tatufwile ukubekatamo pali ino nshita. 

20  Ifi efyo tuli nokucita pali kano kashita kuli bena, tuli nokubalekafye baleikala, pakuti ubukali bwakwa Lesa bwikaba pali ifwe bonse mukonaula umulapo twalapile kuli bena.” 

21  Kabili abakalamba balundilepo no kubeba ati, “Ala nabekalefye, lelo ebakulatebela ibumba lya bantu inkuni elyo nokulatapila abantu bonse amenshi.” Kanshi abantu bonse epakusuminisha ifyo abakalamba babebele. 

22  Elyo Yoshua atumine abakuya ita abena Gibeoni, nao aisa beba ati, “Bushe cinshi mwatubepele nokutila, ‘Twikala ukutali nganshi ukutaluka kuno,’ ilyo imwe mwikalafye mupepi na ifwe? 

23  Ala nomba imwe mwalapishiwa. Tamwakatale amuleka ukuba abasha abakulatapa amenshi no kulateba inkuni mu ŋanda yakwa Lesa wandi.” 

24  Abena Gibeoni nabo bayasuka Yoshua abati, “Ababomfi benu balyumfwilefye bwino bwino ifyo Yawe, Lesa wenu, akonkomeshe umubomfi wakwe Mose ukuti akamupeela icalo conse no kwipaya bonse abekashi ba muli ici calo ilyo talamufishamo. Eico na ifwe twatiinine ukwisa fwa, e mulandu wine twacitile ifi fyonse. 

25  Eco nomba ifwe, tulifye mu maboko yenu. Tucitileni ico conse mwamona ukuti cisuma, kabili icalungama ku cinso cenu.” 

26  Kanshi Yoshua nao epakubapususha ku bena Israeli, no kubepaya tababepeye. 

27  Ukufumafye pali bulya bwine bushiku Yoshua apeele abena Gibeoni umulimo wakutebela abena Israeli inkuni, elyo nokulabatapila amenshi. Kabili abebele nokulateba inkuni sha pa bulambo no kulatapa amenshi pa cifulo ico bali nokusonta icakwa Yawe. Ifi fine efyo baba na mu bushiku bwa lelo line.

