1  Elyo Yoshua aitile abena Rubeni, abena Gadi elyo na citika wa luko lwakwa Manase, 

2  no kubeba ati, “Imwe namubomba bwino fyonse ifyo Mose umubomfi wakwa Yawe amukonkomeshe, kabili mwalinakila ine muli fyonse ifyo namukonkomeshe ukucita. 

3  Pa nshita iyitali nganshi, ukufika na pa kalelo line, tamwatala amulekelesha bamunyinenwe, lelo imwe mwalebombafye imilimo Yawe, Lesa wenu, apeele kuli imwe. 

4  Nomba Yawe, Lesa wenu, napeela bamunyinenwe ukutuusha pamo ngefyo alaile. Eico nomba bweleleni kumwenu mu calo ico Mose umubomfi wakwa Yawe amupeele kwishilya lya mumana wa Yordani. 

5  Lelo mube abakusunga ifipope na mafunde Mose umubomfi wakwa Yawe amupeele. Muletemwa Yawe Lesa wenu no kwenda mu nshila yakwe lyonse, no kulabeela ifipope fyakwe no kwikatisha ukumubombela no mutima wenu onse no mweo wenu onse.” 

6  Elyo Yoshua abapaalile no kubeba ukuti baleya, awe nabo baile na kumwabo. 

7  Kabili kuli citika wa luko lwakwa Manase, Mose apeele icalo cabo mu Bashani, elyo kuli citika ubiye Yoshua apeele icalo icabela ku masamba ya mumana wa Yordani muli bamunyina. Ilyo Yoshua abebele ukuti baleya, alibapaalile 

8  nokutila kuli bena, “Imwe bwelelenimo kumwenu ne fyuma ifingi nganshi, ifitekwa fya mikuni ya ŋombe, silifa, golide, umukuba, ifyela ifyamutengo elyo ne mitumba ya nsalu iyingi nganshi, elyo mwakanyeko bamunyinenwe ifintu fyonse ifyo mwatapile ku balwani benu.” 

9  Awe abena Rubeni, abena Gadi elyo na citika wa luko lwakwa Manase bashile abena Israeli banabo ku Shilo mu calo ca Kenani no kubwelelamo ku Gileadi, ku calo cabo ico banonkele ukulingana nefyo Yawe akonkomeshe ukupitila muli Mose. Ubulambo bwakuba kambone 

10  Ilyo bafikile ku Geliloti mupepi no mumana wa Yordani mu calo ca Kenani, abena Rubeni, abena Gadi na citika wa luko lwakwa Manase bakuulile ubulambo ubukulu nganshi mu lulamba lwa mumana wa Yordani. 

11  Nomba ilyo abena Israeli baumfwile ukuti, abena Rubeni, abena Gadi na citika wa luko lwakwa Manase nabakuula ubulambo mu mupaka wa calo ca Kenani ku Gililoti mupepi no mumana wa Yordani, ku lubali lwa bena Israeli banabo, 

12  lyonse ibumba lya bena Israeli lyalongene ku Shilo pakuti baye mukubalwisha. 

13  Elintu abena Israeli batumine Fineasi mwana Eleasa, shimapepo, ku calo ca Gileadi ku bena Rubeni, ku bena Gadi elyo na kuli citika wa luko lwakwa Manase. 

14  Batumine pamo ne ntungulushi ikumi limo, intungulushi imo imo ukufuma mu ba nko sha bena Israeli. 

15  Awe ilyo baile ku Gileadi ku bena Rubeni, ku bena Gadi elyo na kuli citika wa luko lwakwa Manase, batile kuli bena, 

16  “Lonse ulukuta lwakwa Yawe nalututuma mukumweba ukuti, ‘Bushe imwe, ubu busangu bwakusangukila Lesa wakwa Israeli bwalola mwi? Bushe kuti mwabwelela shani kunuma ukufuma kuli Yawe no kuikuulila mwe bene ubulambo bwakusangukila Lesa ilelo? 

17  Bushe ububifi twabifishe ku Peori ubo tatulaisangululako ukufika no bwa lelo, tebukulu? Nelyo kwaliponene icikuko pa lukuta lwakwa Yawe, 

18  bushe na imwe ilelo muletaluka kukukonka Yawe? Nga mwasangukila Yawe ilelo, mailo ubukali bwakwe buli nokuba pa lukuta lonse ulwa bena Israeli. 

19  Nga cakutila icalo mwakwata cintu cakowela, isenifye tuleikala nenu bonse pamo mu calo umwaba Itenti lyakwa Yawe. Lelo tamufwile ukusangukila Yawe nangu nifwe bene, mukuikuulila ubulambo, ukucila pa bulambo bwakwa Yawe, Lesa wesu. 

20  Ilyo Akani mwana Sera akeene ukubeela icipope cakwa Yawe, acitile ifishifwaya Yawe ilyo aibile ifyapeelwe kukonaulwa, bushe ubukali bwakwa Yawe tabwaishilefye pa lukuta lonse ulwa bena Israeli? Talifye eka uwafwile pa bubifi bwakwe iyoo.’” 

21  Elyo abena Rubeni, abena Gadi na citika wa luko lwakwa Manase bayaswike no kweba intungulushi sha nko shakwa Israeli abati, 

22  “Uwamakafye, Lesa, Yawe! Uwamakafye, Lesa, Yawe! Alishiba! Kabili na Israeli wine lekeni eshibe! Nga cakutifye twacitile ifi mukusangukila Yawe, nangu mukukanabeela Yawe, awe mwishapofye nangu umo, tulofyeni bonse ilelo line. 

23  Nga cakutila twaikuulila ubu bulambo mukufuma ku cinso cakwa Yawe no kulatuula umutuulo wa cakoca nangu mituulo ya cabunga, nangu umutuulo wakwampana, nangu umutuulo wamutende, natukande. 

24  Iyo, ifwe twakuulile ubulambo mukutiina ukuti bushiku bumo indupwa shenu bali nokwipusha indupwa shesu ukuti, ‘Bushe lubali nshi mwakweteko kuli Yawe, Lesa wa bena Israeli? 

25  Yawe apanga umumana wa Yordani, ukuba umupaka pakati kesu elyo na imwe, imwe mwe bena Rubeni na bena Gadi! Ala imwe tamukwete icakaniko muli Yawe.’ Eico indupwa shenu imwe kuti shaisa lenga indupwa shesu ukuleka ukukwata akatiina kuli Yawe. 

26  Kanshi ici cine, ecalengele twasosele ukuti, ‘Natuipekanye, natukuule ubulambo.’ Ubu bulambo tabwali bwafye lambo lya cakoca, nangu amalambo yambi iyoo. 

27  Lelo ku lubali lumbi kuti twatila, ici cili nokuba e kambone wa pakati kesu na imwe, elyo ne nkulo ishili nokulatukonkapo. Nokuti ifwe tuli nokulapepafye Yawe mwi Tenti lyakwe na malambo ya cakoca, amalambo yambi elyo no mutuulo wakwampana. Elyo lyena kuntanshi indupwa shenu tashakabe ishakusosa ku ndupwa shesu ukuti, ‘Imwe tamukwete icakaniko kuli Yawe.’ 

28  Eico twatile, ‘Nga cakuti baisa sosa ifi kuli ifwe, nangufye ku ndupwa shesu ishikatukonkapo, tuli nokubasuka ukutila, “Moneni ici cikulwa ca bulambo bwakwa Yawe, ico bashifwe bakuulile, teca mutuulo wa cakoca nangu amalambo, lelo nga cikambone pakati kesu elyo na imwe.” ’ 

29  Cakutali nganshi ukufuma kuli ifwe ukusangukila Yawe no kubwelela inuma mu bushiku bwa lelo mukukuula ubulambo bwa malambo ya cakoca, imituulo ya cabunga elyo na malambo yambi, ukucila pa bulambo bwakwa Yawe Lesa wesu, ubwaba mu cifulo camushilo mwi Tenti lyakwe.” 

30  Nomba ilyo Fineasi shimapepo na bacilolo ba lukuta lwa bena Israeli abali e ntungulushi mu mikowa ya bena Israeli baumfwile ifyo abena Rubeni, abena Gadi elyo na citika wa luko lwakwa Manase basosele, awe balitemenwe. 

31  Kabili Fineasi mwana Eleasa, shimapepo, atile ku bena Rubeni, ku bena Gadi na ku bena Manase, “Ilelo twaishiba ukuti Yawe ali pakati kesu, pantu imwe tamwasangukila Yawe mu micitile yenu. Moneni nomba namupususha abena Israeli ku bukali bwakwa Yawe.” 

32  Elyo Fineasi mwana Eleasa shimapepo pamo ne ntungulushi babwelele ku Kenani ukufuma uko baile kukumona abena Rubeni na bena Gadi ku Gileadi no kuya fisha akasebo ku bena Israeli. 

33  Awe balitemenwe nganshi pakumfwa aka akasebo, kabili batashishe Lesa. Takwali kulandapo nakabili pa mulandu wa kubalwisha no kupoka icalo ico abena Rubeni na bena Gadi baleikalamo. 

34  Elyo abena Rubeni na bena Gadi bapeele ishina lya bulambo bakuulile abati, “Ni Bukambone pakati kesu ukuti Yawe e Lesa wine.”

