1   Elyo intungulushi sha ndupwa shakwa Levi shaile kuli shimapepo Eleasa, Yoshua mwana Nuni na ku ntungulushi sha ndupwa sha nko sha bena Israeli. 

2  Baya ku Shilo mu Kenani no kutila kuli bena, “Yawe akonkomeshe ukupitila muli Mose ukuti, ‘Muli nokutupeelako imisumba yakwikalamo, umuli ifitungu ifyakucemenamo ifitekwa fyesu, nge cakaniko ca cishilano cesu.’” 

3  Kanshi abena Israeli epakupeelako abena Levi imisumba elyo ne fitungu ifyakucemenamo ifitekwa ukufuma mu fyakaniko fyabo ngefyo Yawe akonkomeshe. 

4  Icantanshi bacitile, bapendwile pakwishiba ifitungu bali nokupeela abena Koati, umwabelele indupwa shabo. Abena Levi abali balupwa bakwa Aroni shimapepo bapeelwe icitungu ca misumba ikumi limo na itatu, ukufumya ku nko shakwa Yuda, Simeoni na Benjamini. 

5  Lelo bonse aba lupwa lwakwa Koati abasheleko, bena bapeelwe ifitungu fya misumba ikumi limo, ukufumya ku mikowa ya nko shakwa Efulemu, Dani elyo na kuli citika wa luko lwakwa Manase. 

6  Aba lupwa lwakwa Geshoni nabo bapeelwe ifitungu fya misumba ikumi limo na itatu, ukufumya ku mikowa ya nko shakwa Isaka, Asheri, Naftali, elyo na kuli citika wa luko lwakwa Manase mu Bashani. 

7  Ku ba lupwa lwakwa Melali nabo, umwabelele indupwa shabo, bapeelwe imisumba ikumi limo na ibili ukufumya ku nko shakwa Rubeni, Gadi na Sebuloni. 

8  Kanshi ifi efyo abena Israeli bapeele ifitungu fya misumba ku bena Levi pamo pene ne fitungu fyakucemenamo ifitekwa fyabo, ngefyo Yawe akonkomeshe ukupitila muli Mose. 

9  Ukufumafye ku nko shakwa Yuda na Simeoni bapeele ifitungu fya misumba iyi mu mashina. 

10  Iyi misumba yapeelwe ku ba lupwa lwakwa Aroni, abafumine ku mikowa yakwa Koati uwa mu bena Levi, pantu ukupendula kwantanshi ebo kwawilile. 

11  Babapeele Kiriati Ariba, emukutila Hebuloni, pamo ne fitungu ifyakucemenamo ifitekwa fyabo mu calo ca mpili icakwa Yuda. Ariba ali e wishi wakwa Anaki. 

12  Lelo amabala ne mishi iyashingulwike umusumba, fyena fyapeelwe kuli Kalebu mwana Yefune ukuti cibe icuma cakwe. 

13  Eico kanshi aba lupwa lwakwa shimapepo Aroni nabo bapeelwe Hebuloni umusumba wakufisamamo ku muntu uo batila naipaya umubiye, pamo na Libina, 

14  Yatiri, Eshitemoa, 

15  Holoni, Debi, 

16  Aini, Yuta elyo na Beti Shemeshi, pamo pene ne fitungu ifyakucemenamo ifitekwa fyabo. Imisumba yali pabula ukufumya kuli ishi nko shibili. 

17  Ukufuma ku luko lwakwa Benjamini nako babapeeleko Gibeoni, Geba, 

18  Anatoti elyo na Alimoni, ukusanshako ne fitungu ifyakucemenamo ifitekwa fyabo. Iyi misumba yali ine. 

19  Kanshi imisumba yonse iya bashimapepo, aba lupwa lwakwa Aroni, yali ikumi limo na itatu, pamo pene ne fitungu ifyakucemenamo ifitekwa fyabo. 

20  Kabili imikowa iyasheleko iyakwa Koati iya bena Levi yapeelwe ifitungu fya misumba fyapendwilwe ukufuma ku ncende ya luko lwakwa Efulemu. 

21  Mu calo ca mpili icakwa Efulemu, bapeelwemo umusumba wa Shekemu, umusumba wakufisamamo ku muntu uo batila naipaya umubiye, elyo na Gesa, 

22  Kibisaimu na Beti Horoni, pamo pene ne fitungu ifyakucemenamo ifitekwa fyabo. Iyi misumba yali ine. 

23  Kabili ukufuma ku luko lwakwa Dani bapeelwe Eliteke, Gibetoni, 

24  Aiyaloni na Gati Rimoni pamo ne fitungu ifyakucemenamo ifitekwa fyabo. Iyi misumba yali ine. 

25  Ukufuma kuli citika wa luko lwakwa Manase bapeelwe Tanaki na Gati Rimoni, pamo pene ne fitungu ifyakucemenamo ifitekwa fyabo. Iyi misumba yali ibili. 

26  Kanshi yonse imisumba iyi ikumi limo ne fitungu fyonse ifyakucemenamo ifitekwa fyabo yalipeelwe ku mikowa iyasheleko iyakwa Koati. 

27  Kabili imikowa ya bena Levi abakwa Geshoni nabo bapeelwe ukufuma kuli citika wa luko lwakwa Manase, Golani mu Bashani, umusumba wakufisamamo ku muntu uo batila naipaya umubiye, na Beshitera, pamo pene ne fitungu fyonse ifyakucemenamo ifitekwa fyabo. Iyi misumba yali ibili. 

28  Ukufuma ku luko lwakwa Isaka nako bapeelweko Kishoni, Dabelati, 

29  Yamuti na Eni Ganimu, pamo pene ne fitungu fyonse ifyakucemenamo ifitekwa fyabo. Iyi misumba yali ine. 

30  Ukufuma ku luko lwakwa Asheri nako bapeelweko Mishali, Abidoni, 

31  Helikati na Rehobi, pamo pene ne fitungu ifyakucemenamo ifitekwa fyabo. Iyi misumba yali ine. 

32  Ukufuma ku luko lwakwa Naftali nako bapeelweko Kedeshi wa ku Galile, umusumba wakufisamamo ku muntu uo batila naipaya umubiye, Hamoti Dori elyo na Katani, pamo pene ne fitungu fyonse ifyakucemenamo ifitekwa fyabo. Iyi misumba yali itatu. 

33  Kanshi imisumba yonse iya mikowa yakwa Geshoni yali ikumi limo na itatu, pamo pene ne fitungu ifyakucemenamo ifitekwa fyabo. 

34  Kabili imikowa ya bena Melali iyasheleko ku bena Levi nayo yapeelwe ukufuma ku luko lwakwa Sebuloni imisumba ya Yokineamu, Kata, 

35  Dimuna elyo Naalali, pamo pene ne fitungu ifyakucemenamo ifitekwa fyabo. Iyi misumba yali ine. 

36  Ukufuma ku luko lwakwa Rubeni, nako bapeelweko imisumba ya Besa, Yahasi, 

37  Kedemoti na Mefati, pamo pene ne fitungu ifyakucemenamo ifitekwa fyabo. Iyi misumba yali ine. 

38  Ukufuma ku luko lwakwa Gadi, nako bapeelweko Ramoti mu Gileadi, umusumba wakufisamamo ku muntu uo batila naipaya umubiye, Manaimu, 

39  Heshiboni na Yaseri, pamo pene ne fitungu ifyakucemenamo ifitekwa fyabo. Iyi misumba yali yonse pamo ine. 

40  Yonse imisumba iyapeelwe ku mikowa yakwa Melali abasheleko ku bena Levi yali imisumba ikumi limo na ibili. 

41  Eico kanshi, imisumba ya bena Levi iyali mu calo ca bena Israeli yali yonse pamo amakumi yane na cine konse konse (

48  ), pamo pene ne fitungu ifyakucemenamo ifitekwa fyabo. 

42  Cila musumba waliikwatile incende iyashinguluka iyakucemenamo ifitekwa. Kanshi ifi fine efyo cali ku misumba iyi yonse. 

43  Efyo Yawe apeele icalo conse ku bena Israeli, ico alapile ukupeela kuli bashibo, kabili nabo balibuulile ici calo no kulaikalamo. 

44  Kabili Yawe alekele ukuti baletuusha mu nshilafye shonse, pamo ngefyo alapile kuli bashibo. Takwatalile akuba umuntu nangu umo uwa mu balwani babo uwakubemina, pantu Yawe alipeele bonse abalwani babo mu minwe yabo. 

45  Pa fintu fyonse ifisuma ifyo Yawe alaile aba ŋanda yakwa Israeli tapashele nangu cimo icishafikilishiwe. Fyonse fyalifikilishiwe.

