1   Kabili Yoshua umwana mwaume wakwa Nuni atumine mu bumfisolo inengu shibili ukufuma mu Shitimu no kusheba ati, “Kabiyeni, mumone icalo, makamaka ku musumba wa Yeriko.” Nabo baliile no kuya fikilila pa ŋanda ya mwanakashi umo uwali cilende ishina lyakwe Rahabu, epo balaikala. 

2  Imfumu ya mu musumba wa Yeriko baliyebele abati, “Mona! Abantu bamo abena Israeli nabesa kuno mu bushiku mukwisa lengula cino calo.” 

3  Elyo imfumu ya mu Yeriko yatuma amashiwi kuli Rahabu ayakutila, “Fumisha panse abaume beshile kumobe abaleikala mu ŋanda yobe, pantu abo bantu baisa kuno mukulengula icalo cesu conse!” 

4  Lelo uyu mwanakashi abuulile aba bantu babili no kubafisa. Elyo atile, “Ee, abaume aba baishile kuli ine, nomba ine nshaishibe uko bafumine. 

5  Elyo lilya paya palefitulukila, mupepi ne nshita yakwisalilapo umwinshi wa mpongolo, aba bantu elyo baile. Eico nshishibe ne nshila beleko. Kanshi angufyanyeni bwangu mubakonke, limbi kuti mwabasanga.” 

6  Kanshi ninshi uyu mwanakashi abafishile pa mutenge mwisamba lya mwina wa bukonge uo alongele palya pa mutenge. 

7  Kanshi abaume abo imfumu yatumine epakukonka inengu mu musebo uwalola ku cabu ca mumana wa Yordani. Elyo cilyafye abakukonka inengu bafuma, baisala na pa mwinshi wa mpongolo. 

8  Ilyo inengu tashilati shisendame, Rahabu aya apo bali pa mutenge wa ŋanda, 

9  no kubeba ati, “Ine nalishiba ukuti Yawe alimupeela icalo ici, kabili tulemutiina nganshi. Eico na bonse abekashi ba muli cino calo baleitutuminafye ku mwenso pa mulandu wenu. 

10  Twalyumfwa ifyo Yawe akamishe amenshi muli Bemba Wakashika, ilyo mwafumine mu calo ca Egupto. Twalyumfwa nefyo mwacitile kuli Sihoni pamo na Ogi, imfumu shibili isha bena Amoli, kwishilya lya mumana wa Yordani, abo imwe mwapeele kukonaulwa mukubalofya nakalya nakalya. 

11  Eico ilyo twaumfwile ifi, awe ne mitima yesu yalifumine, kabili pali ifwe tapali nelyo umo uwashele uwashipa. Pantu Yawe, Lesa wenu, e Lesa mu mulu na pano isonde ponse. 

12  Eico kanshi, ndemupapata ukuti mulaye kuli ine muli Yawe ukuti muli nokulanga uluse ku ba lupwa lwandi, pamo ngefyo na ine nangile uluse kuli imwe. Mpeeleni icishibilo cacine cine, 

13  icakuti muli nokupususha imyeo ya batata, bamayo, bandume yandi pamo na bankashi nandi. Kabili mukapususha ne ndupwa shesu shonse, no kupususha imyeo yesu ku mfwa!” 

14  Inengu epakumwasuka ati, “Iwe nga wafwa, na ifwe bene kufwa.” Kabili shatile, “Icikulu tausokolwele umulandu twaisa mukucita, ifwe tuli nokwisa kusunga ilya nshita ilyo Yawe akatupeela icalo cino.” 

15  Elyo Rahabu afumishe inengu ku ntambo pa windo, pantu iŋanda yakwe iyo aleikalamo yasuntinkene ne cibumba ce linga lya musumba. 

16  Abeba nokuti, “Lungamenifye ku mpili epakuti aba bantu balemufwaya bemusanga. Muye fisama kulya kwine pa nshiku shitatu mpaka aba bantu bakabwele, elyo lyena kuti mwakonkanyapo ubulendo.” 

17  Elyo inengu shaeba Rahabu ashiti, “Uyu mulapo watwebele ukulaya tukafikilishafye nga cakuti, 

18  ilyo tukafika mu calo cino ukakake uyu mwando wakashika watwishisheko pa windo, kabili elyo ukalete bawiso na banoko, bandume yobe na balupwa bobe bonse bakese muno ŋanda yobe. 

19  Elyo cikaba ukuti umuntu umo nga afumina panse ya ŋanda yobe no kuya mu musebo, umulopa wakwe uli nokuba pa mutwe wakwe umwine. Tawakabe mulandu wesu nakalya. Lelo kuli uyo onse uuli mu ŋanda yobe pamo na iwe, umulopa wakwe uli nokuba pa mitwe yesu nga cakuti kwaba abamwipaya. 

20  Lelo nga cakuti wasokolola icintu twaishila kuno, ninshi lyena twalubuka ku mulapo watulenga ukuti tulape.” 

21  Rahabu asumina ati, “Ee, nacibe ifyo fine mwasosa.” Elyo abalekele no kuya baya. Kabili asha akaka no mwando wakashika pa windo. 

22  Ilyo baile balungeme ku mpili, eko baya ikala inshiku shitatu, mpakafye abantu abalebafwaya babwelelamo ilyo banakile ukubafwaya monse mu misebo ukwabula ukubamona. 

23  Elyo ishi inengu shibili shatentemwike ulupili no kwabuka umumana ukubwelelamo kuli Yoshua mwana Nuni no kumweba fyonse ifyabacitikile. 

24  Shamwebele ashiti, “Icine cine Yawe napeela icalo conse mu maboko yesu, pantu abantu ba mu calo ici, baleitutuminafye pa mulandu wakutiina ifwe.”

