1  Icitungu cabubili icapendwilwe capeelwe ku luko lwakwa Simeoni, umwabelele indupwa shabo. Icalo ca cakaniko ca cishilano cabo cali pakati ka calo ca bamwana Yuda. 

2  Casanshisheko na Beresheba, nangu Sheba, Molada, 

3  Hasa Shuali, Bala, Esemu, 

4  Elitoladi, Betihuri, Homa, 

5  Sikilagi, Beti Makaboti, Hasa Susa, 

6  Beti Labaoti na Shaluheni. Imisumba yali ikumi limo na itatu (

13  ) pamo ne mishi yaiko. 

7  Imisumba na imbi ni Aini, Rimoni, Eta na Ashani. Imisumba yali ine, pamo ne mishi yaiko. 

8  Elyo imishi yonsefye iyashinguluka iyi misumba ukufikafye na ku Baalati Bele na Rama mu Negebu. Kanshi ici e cakaniko ca cishilano ca luko lwakwa Simeoni umwabelele indupwa shabo. 

9  Icalo ca cakaniko ca cishilano ca bamwana Simeoni caputwilwe ukufuma ku calo ca bana bakwa Yuda, pantu icalo ca bana bakwa Yuda calicilile kufyo bali nokukwata. Eico abana bakwa Simeoni bapeelwe icakaniko cabo mulya mwine mukati ka calo cakwa Yuda. Icitungu capeelwe ku luko lwakwa Sebuloni 

10  Icitungu cabutatu icapendwilwe capeelwe ku luko lwakwa Sebuloni, umwabelele indupwa shabo. Umupaka wa cakaniko ca cishilano cabo waile fikafye na ku Salidi. 

11  Ukuya lwa ku masamba, umupaka wailefika ku Malala wayaikata Dabesheti no kupalamina mupepi no mumana wa Yokineamu. 

12  Waishile yalukila na ku kabanga, ukufuma ku Salidi uko akasuba katulila ukuya fika ku calo ca Kisiloti Tabo no kupitilila ukuya ku Dabelati ukufikafye na ku Yafiya. 

13  Kabili watwalilile ukuya ku kabanga, mpakafye na ku Gati Heferi ku Eti Kasini, uyu mupaka watuntukile Palimoni no kwalukila ku Nea. 

14  Kulya nako umupaka washokela ku kapinda ka ku kuso ku Hanatoni, wapelela na kwishilya lya Ifitaeli. 

15  Imisumba iyalundilweko ni Katati, Nahalali, Shimuroni, Idala elyo na Betelemu. Kwali ne misumba ikumi limo na ibili pamo ne mishi yaiko. 

16  Iyi misumba ne mishi yaiko eyali e cakaniko ca cishilano ca bana bakwa Sebuloni, umwabelele indupwa shabo. Icitungu capeelwe ku luko lwakwa Isaka 

17  Icitungu cabune icapendwilwe capeelwe ku luko lwakwa Isaka umwabelele indupwa shabo. 

18  Icalo cabo cafikile ku Yesireli elyo no kulundapo na imbi misumba yabikilweko ni Kesuloti, Shunemu, 

19  Afalaimu, Shioni, Anahalati, 

20  Rabiti, Kishioni, Ebesi, 

21  Remeti, Eni Ganimu, Eni Hada na Beti Pasesi. 

22  Umupaka wapitile ku Tabo, Shahasuma na Beti Shemeshi no kuya pelela ku mumana wa Yordani. Muli ici calo mwali imisumba ikumi limo na mutanda (

16  ) pamo ne mishi yaiko. 

23  Neyi misumba pamo ne mishi yaiko efyali e cakaniko ca cishilano ca luko lwakwa Isaka, umwabela indupwa shabo. Icitungu capeelwe ku luko lwakwa Asheri 

24  Icitungu cabusano icapendwilwe capeelwe ku luko lwakwa Asheri, umwabelele indupwa shabo. 

25  Icalo cabo calundilweko ne misumba na imbi: Helikati, Hali, Beteni, Akishafu, 

26  Alameleki, Amadi elyo na Mishali. Ku masamba umupaka wafikile ku Kameli na mu mumana wa Shioli Libinati. 

27  Kabili umupaka washokele ku kabanga ku Beti Dagoni, waya fika ku Sebuloni na kwishika lya Ifitaeli no kulungama ku kapinda ka ku kuso ukulungatana na Beti Emeki na Neyele, ukupitilila pa Kabuli iyabela ku kuso. 

28  Umupaka wapitilile no kuya ku Ebuloni, Rehobi, Hamoni elyo na Kana no kuya shintafye na ku Sidoni Mukulu. 

29  Kabili uyu mupaka wabwelulukile ku Rama no kuya ku musumba we linga lya Turi no kushokela ku Hosa, waya tuntukila kuli bemba. Mu mupaka mwali na Mahalebu, Akisibi, 

30  Uma, Afeki na Rehobi. Imisumba yali amakumi yabili na ibili (

22  ) pamo ne mishi yaiko. 

31  Iyi misumba ne mishi yaiko eyali e cakaniko ca cishilano ca luko lwakwa Asheri, umwabelele indupwa shabo. Icitungu capeelwe ku luko lwakwa Naftali 

32  Icitungu ca mutanda icapendwilwe capeelwe ku luko lwakwa Naftali, umwabelele indupwa shabo. 

33  Umupaka wa calo cabo wafumine ku Helefi na pa cimuti icikulu nganshi ica oki icali mu Sananimu, wapita mu Adami Nekebi na Yabineli ukufika ku Lakumu no kuya shinta ku mumana wa Yordani. 

34  Umupaka walungeme ku masamba ukupita mu Asinoti Tabo no kutuntukila ku Hukoki. Waisa lambata Sebuloni ku kapinda ka ku kulyo, Asheri nao ku masamba, waisa pelela pa Yuda lwa ku mumana wa Yordani wabela ku kabanga. 

35  Elyo imisumba ya malinga nayo yali ni Sidimu, Seli, Hamati, Rakati, Kinereti, 

36  Adama, Rama, Haso, 

37  Kedeshi, Edilei, Eni Haso, 

38  Iloni, Migidali Eli, Horemu, Beti Anati elyo na Beti Shemeshi. Imisumba yali ikumi limo na pabula (

29  ) pamo ne mishi yaiko. 

39  Iyi misumba ne mishi yaiko yali e cakaniko ca cishilano ca luko lwakwa Naftali, umwabelele indupwa shabo. Icitungu capeelwe ku luko lwakwa Dani 

40  Icitungu calenga cine lubali icapendwilwe capeelwe ku luko lwakwa Dani, umwabelele indupwa shabo. 

41  Icalo ca cakaniko ca cishilano cabo calundilweko ne misumba na imbi: Sora, Eshitaoli, Ili Shemeshi, 

42  Shalabini, Aiyaloni, Yefila, 

43  Eloni, Timuna Ekironi, 

44  Eliteke, Kibetoni, Baalati, 

45  Yehudi, Bene Beraki, Gati Rimoni, 

46  Me Yakoni na Rakoni, ne ncende yonse iyalungatene na Yopa. 

47  Nomba abena Dani balishombweke pakupoka icalo cabo, eico baile lwisha Leshemu baipaya na bantu abalimo, no kwikala emo balaikala. Baikele muli uyu musumba no kwalula ishina lya uyu musumba bawinika na Dani, nge shina lya kwibukishishapo Dani icikolwe cabo. 

48  Iyi e misumba ne mishi yaiko iyali e cakaniko ca cishilano ca luko lwakwa Dani, umwabelele indupwa shabo. Icitungu capeelwe kuli Yoshua 

49  Ilyo bapwile ukwakanya icalo mufitungu mufitungu, abena Israeli bapeele Yoshua mwana Nuni icakaniko ca cishilano pakati kabo, 

50  pamo ngefyo Yawe abakonkomeshe ukucita. Bamupeele umusumba uo umwine aipwishe. Noyu musumba wali ni Timunati Sera, mu calo ca mpili ca bena Efulemu, emo akuulile umusumba alaikalamo. 

51  Kanshi ifi e fyalo ifyo Eleasa shimapepo, Yoshua mwana Nuni ne ntungulushi sha ndupwa sha nko sha bena Israeli bayakenye ifitungu mu Shilo, panuma yakupendula pa cinso cakwa Yawe pa mwinshi we Tenti lyakukumaninamo. Kabili apa pene epapwilile ukwakanya icalo ici.

