1  Nomba umusumba wa Yeriko wali uwaisalwa nganshi pa mulandu wakutiina abena Israeli. Takwali muntu nelyo umo uwakufumamo, kabili takwali muntu nelyo umo uwakwingilamo. 

2  Elyo Yawe aebele Yoshua ati, “Mona, ine nimpeela Yeriko mu maboko yobe, elyo ne mfumu ine pamo pene ne mpalume sha baume ba bulwi bonse. 

3  Kanshi iwe ne fita fyankondo fyonse mwakulaenda ukushinguluka umusumba umuku umo. Mukacite ifi pa nshiku mutanda. 

4  Mulingile ukuba na bashimapepo cine lubali bakatangilile Imbokoshi ya Cipangano, balelisha amapenga ya nsengo sha basukusuku. Elyo pa bushiku bwalenga cine lubali mukashinguluke umusumba imiku cine lubali, ninshi bashimapepo balelisha amapenga. 

5  Ilyo bakaputa mu lusengo lwakwa sukusuku, nga mwaumfwa no kutwalilila kwa ciunda ca kulisha kwa mapenga, elyo lyena abantu bonse bakapundishe apakalamba. Apopenefye ne linga lya musumba likaiwilafye iline, na bantu bonse bakeme apalungatene na cila muntu no kwingila mu musumba.” 

6  Kanshi Yoshua mwana Nuni epakwita bashimapepo no kubeba ati, “Sendeni Imbokoshi ya Cipangano cakwa Yawe, kabili bashimapepo cine lubali batangile ku ntanshi ya Mbokoshi yakwa Yawe balelisha na mapenga.” 

7  Elyo kabili aeba abantu ati, “Akwendeni! Muleshinguluka umusumba, ifita fyankondo fibe pa ntanshi ya Mbokoshi ya Cipangano iyakwa Yawe.” 

8  Cilyafye Yoshua apwisha ukulanda ku bantu, bashimapepo cine lubali abasendele amapenga ya nsengo sha basukusuku pa cinso cakwa Yawe batangila, balelisha na mapenga yabo, elyo pakonka na basendele Imbokoshi ya Cipangano cakwa Yawe. 

9  Ifita fyankondo fyena efyali pa ntanshi ya bashimapepo abalelisha amapenga elyo abalinshi nabo ebaleshalila balekonka panuma ya balesenda Imbokoshi ya Cipangano, ninshi bashimapepo batwalililefye ukulisha amapenga. 

10  Lelo Yoshua akonkomesha abantu ati, “Tecakwesha ukupunda ishiwi lya bulwi, tecakwesha ukwimya amashiwi yenu, tecakwesha ukusosa ishiwi nelyo limo mpakafye pa bushiku ilyo nkamweba ukupunda, elyo lyena mukapunda!” 

11  Kanshi Yoshua epakuleka bashimapepo basenda Imbokoshi yakwa Yawe bashinguluka nayo umusumba umuku umo. Elyo babwelela ku nkambi eko basendama. 

12  Yoshua abuuka ulucelo, elyo na bashimapepo nabo basenda Imbokoshi yakwa Yawe. 

13  Bashimapepo cine lubali aba mapenga ya nsengo sha basukusuku ebaletangilila Imbokoshi yakwa Yawe, mukwenda kwabo balelisha na mapenga. Elintu ninshi ifita fyankondo nafyo fili kuntanshi, elyo abalinshi nabo ebaleshalila balekonka panuma ya balesenda Imbokoshi yakwa Yawe, ninshi batwalililefye ukulisha amapenga. 

14  Elyo pa bushiku bwalenga shibili baile baleenda ukushinguluka umusumba umuku umo no kubwelela ku nkambi. Bacitile ifi pa nshiku mutanda. 

15  Nomba pa bushiku bwalenga cine lubali, baima lucelocelo no kwenda ukushinguluka umusumba imiku cine lubali mu musango umo wine. Nomba ni ubu bwine bushiku bweka bashingulwike umusumba imiku cine lubali. 

16  Pa muku walenga cine lubali bashimapepo balisha amapenga, na Yoshua aeba abantu ati, “Pundeni, pantu Yawe namupeela umusumba. 

17  Nomba umusumba na fyonse ifilimo fili nokupeelwa kuli Yawe ukuti fyonaulwe. Kanofye Rahabu cilende, pamo nabo ekala nabo mu ŋanda yakwe eukaba no mweo. Pantu afishile inengu isho twatumine. 

18  Eico kanshi imwe muisunge bwino ku fintu ifyapeelwa kukonaulwa, epakuti tamuiletelele no konaulwa pakuibuulilapo icintu conse mwe bene. Pantu limbi kuti mwalenga inkambi ya bena Israeli ukonaika, kabili nokuleta ubusanso ku nkambi. 

19  Lelo silifa na golide yonse ne fipe ifya mukuba ne fya fyela fyena fyamushilo kuli Yawe, kabili fifwile ukufibika mu cipao cakwa Yawe.” 

20  Kanshi abantu epakuwelesha, elyo bashimapepo nabo balisha amapenga. Nomba lilya iciunda ca mapenga caumfwika, abantu epakuwelesha apakalamba ne cibumba ce linga lya musumba capona panshi. Kanshi umuntu uuli onse aninine apalungatene nankwe no kwingila mu musumba mpaka baupoka. 

21  Bapeela kuli Yawe umusumba onse kukuonaula, baonaula ku lupanga fyonse ifyali mu musumba, abaume na banakashi, abakalamba na baice, iŋombe, impaanga pamo na bakabalwe. 

22  Kabili Yoshua aebele abaume babili abali inengu sha calo ici ati, “Kabiyeni mu ŋanda yakwa cilende no kuya mufumyamo pamo pene na bantu bakwe, ukulingana no mulapo mwacitile kuli ena.” 

23  Awe aba balumendo inengu baingile mu ŋanda no kufumya Rahabu, wishi na nyina, bandume yakwe elyo na bonse abo ali nabo. Bonsefye babasenda no kuya babika mu cifulo cimbi, kunse ya nkambi sha bena Israeli. 

24  Elyo baoca no musumba onsefye, pamo pene na fyonse ifyalimo. Bapuswishekofye silifa, golide ne fipe ifya mukuba ne fya fyela, fyena bafibika mu cipao ca mu ŋanda yakwa Yawe. 

25  Lelo Rahabu uwali cilende elyo na ba mu ŋanda yakwa wishi na bonse abo ali nabo Yoshua tafyonawile. Eico ukushinta na pa bushiku bwe lelo, abantu bakwa Rahabu baikala mu calo ca bena Israeli pa mulandu wakuti ewafishile inengu batumine ku Yeriko. 

26   Pa nshita ilya Yoshua alanda umulapo wakuti, “Abe uwalapishiwa pa cinso cakwa Yawe umuntu onse uukesha ukukuula uyu musumba wa Yeriko. “Onsefye uukemba umufula wakukuulapo nakabili, akafwilwa umwana wakwe umwaume ibeli. Kabili pakubikako impongolo, akafwilwa umwana wakwe umwaume uwakulekelesha.” 

27  Kanshi lyonsefye Yawe ali na Yoshua, elyo no lulumbi lwakwe lwakumene icalo conse.

