1   “Umuntu nga alepeela umutuulo wakwampana, elyo atuula icitekwa ca pa mukuni wakwe, nalimo cilume nangu cikota, ico ali nokutuula kuli Yawe cifwile caba icabula akalema. 

2  Natambalike ukuboko kwakwe pa mutwe wa nama ya mutuulo wakwe nokuipaila pa mwinshi wa mpongolo ye Tenti Lyakukumaninamo. Elyo bamwana Aroni abaume bashimapepo bali nokukana umulopa mu mbali shonse isha bulambo. 

3  Kabili atuule icipande ce lambo lyakwampana ukuba umutuulo wacakoca kuli Yawe, emukutila amafuta yonse ayalambatila ku fya munda pamo na yonse ayaba munda, 

4  imfyo shonse shibili na mafuta yabako mupepi no musana na fyonse ifyalambatila ku libu, efyo ali nokukambatwila pamo ne mfyo. 

5  Bamwana Aroni abaume bali nokocela fyonse ifi pa bulambo, pa mulu we lambo lyakoca ilili pa cininkwa ca mulilo wa nkuni, ngo mutuulo wa cakoca uwa cena cisuma icisekesha Yawe. 

6  “Nga cakuti umuntu atuula impaanga nangu imbushi imo iya mu mukuni wakwe ukuba umutuulo wakwampana kuli Yawe, alingile atuula iyilume nelyo iyikota iyabula akalema. 

7  Nga atuula umwana wa mpaanga, alingile amupalamika ku cinso cakwa Yawe. 

8  Ali nokutambalika ukuboko kwakwe pa mutwe wa mutuulo no kuipaila pantanshi ye Tenti Lyakukumaninamo. Elyo bamwana Aroni abaume bakane umulopa wa mwana wa mpaanga mu mbali shonse isha bulambo. 

9  Ukufuma ku mutuulo uwakwampana, nabuuleko umutuulo wakwa Yawe uwa cakoca. Nabuuleko ica mafuta, ne camucila icishainonena ico baputulako apo calundana ku musana, na mafuta yonse ayalambatila ku fya munda pamo na yonse ayaba munda, 

10  imfyo shonse shibili na mafuta yabako mupepi no musana na fyonse ifyalambatila ku libu, efyo ali nokukambatwila pamo ne mfyo. 

11  Shimapepo ali nokoca fyonse pa bulambo nge cakulya ce lambo lyakoca icatuulwa kuli Yawe. 

12  “Nga cakuti umutuulo wakwe ni mbushi, afwile aleta pa cinso cakwa Yawe. 

13  Ali nokutambalika ukuboko kwakwe pa mutwe wa mbushi nokuipaila pantanshi ye Tenti Lyakukumaninamo. Elyo bamwana Aroni abaume bakane umulopa waiko mu mbali shonse isha bulambo. 

14  Ukufuma ku mutuulo uyu, eko akafumya icakupeela umutuulo ice lambo lyakoca kuli Yawe: amafuta yonse ayalambatila ku fya munda na mafuta yonse ayaba munda, 

15  imfyo shonse shibili na mafuta yabako mupepi no musana na fyonse ifyalambatila ku libu, efyo ali nokufifumisha pamo ne mfyo. 

16  “Shimapepo ali nokoca pa bulambo nge cakulya ce lambo lya cakoca icakusekesha ku cena cisuma. Lelo fyonse ifyamafuta, fyakwa Yawe. 

17  “Ili lifunde ilyamuyayaya ilili nokukonkwa umukakonkanina inkulo shonse ishili nokulakonkapo, uko konse mukaba. Mwikalalya amafuta nangu umulopa.”

