1  Yawe aeba Mose na Aroni ati, 

2  “Ebeni abena Israeli no kutila kuli bena, ‘Umwaume onse nga ku mubili wakwe kulepompa, ninshi ukupompa kwakwe kuntu kwakowela. 

3  Umubili wakwe nangufye utwalilile ukupompa, nangufye wacilika nalyo line ninshi untu wakowela. Ifi efyo ukupompa kwa mubili wakwe kuli nokumulenga ukuba uwakowela.’ 

4  “Ubusanshi bonse ubo uyu muntu uulepompa asendamapo, nabo bwine buli nokuba ubwakowela, ne cipuna conse ico ekalapo naco cine cintu cakowela. 

5  Umuntu onse uwaikata ku busanshi bwakwe afwile acapa ifyakufwala fyakwe no kowa umubili onse na menshi, kabili ali nokuba uwakowela mpaka icungulo. 

6  Kabili uyo onse uwaikala apo uyu muntu uulepompa acikala, nao wine afwile acapa ifyakufwala fyakwe no kowa umubili onse na menshi, kabili ali nokuba uwakowela mpaka icungulo. 

7  “Umuntu onse uwaikata kuli uyu muntu uo umubili wakwe ulepompa, afwile acapa ifyakufyala fyakwe no kowa umubili onse na menshi, kabili ali nokuba uwakowela mpaka icungulo. 

8  Nalimo nga cakuti umuntu uo umubili wakwe ulepompa asaka umuntu umo amate, uyu muntu asakile amate nga ali uwasangululwa, ninshi uyu muntu aba uwakowela. Afwilefye ukucapa ifyakufwala fyakwe no kowa umubili onse na menshi, kabili ali nokuba uwakowela mpakafye icungulo. 

9  “Icintu conse ico uyu muntu uo umubili wakwe ulepompa aikalapo pa lwendo naco cine ninshi cakowela. 

10  Kabili uyo onse uwaikata kuli ico uyu muntu acikalapo, aba uwakowela mpaka icungulo. Elyo noyo onse uwasenda icintu conse ico acikalapo, afwile acapa ifyakufwala fyakwe no kowa umubili onse na menshi, kabili ali nokuba uwakowela mpaka icungulo. 

11  “Uyo onse uo umuntu umubili wakwe ulepompa, nga aikata umuntu ukwabula ukusamba ku minwe yakwe na menshi, afwile ukucapa ifyakufwala fyakwe no kowa umubili onse na menshi, kabili ali nokuba uwakowela mpaka icungulo. 

12  “Inongo ye bumba iyaikatwako no muntu uo umubili wakwe ulepompa, ifwile ukutobwa. Kabili icipe conse icapangilwa ne cimuti, cifwile ukucisamba bwino bwino. 

13  “Nga cakuti uyu muntu uo umubili wakwe ulepompa apola, ali nokulolela pa nshiku cine lubali, epakusangululwa ku bulwele bwakwe. Lyena ali nokusamba ifyakufwala fyakwe no kowa umubili onse na menshi ayalepita, ninshi aba uwasangululwa. 

14  Na pa bushiku bwalenga cine konse konse, afwile abuula utupele tubili nangu utubondo twa nkunda no kwisa pa cinso cakwa Yawe, pa mwinshi we Tenti Lyakukumaninamo, no kufipeela kuli shimapepo. 

15  Shimapepo nao ali nokufituula ilambo, icuni cimo ukuba umutuulo wakwelelwa pa bubifi, cimbi naco ce lambo lyakoca. Iyi e nshila shimapepo ali nokufutilako uyu muntu kuli Yawe pa mulandu wa kupompa kwa mubili wakwe. 

16  “Umuntu onse umwaume nga apemena panshi, afwile acapafye fyonse ifyakufwala na menshi, kabili ali nokuba uwakowela mpaka icungulo. 

17  Eico kanshi, icintu consefye ica nsalu nangu ica mpapa ico uyu muntu apemenepo, cifwile ukucapwa na menshi, kabili cili icakowela mpaka icungulo. 

18  Kabili nga cakuti umwaume nga asendama no mwanakashi, kabili apema no kupema, bonse babili bafwile ukusamba na menshi. Aba bantu ninshi baba abakowela mpaka icungulo. 

19  “Umwanakashi nga aba kumpepo, ukukowela kwakwe kuli nokuba inshiku cine lubali, kabili noyo onse uwamwikatamo ali nokuba uwakowela mpaka icungulo. 

20  “Icintu conse ico uyu mwanakashi alalapo ilyo acili kumpepo naco cine ninshi cakowela, kabili na conse icintu ico aikalapo, naco cine ninshi cakowela. 

21  Eico kanshi, uyo onse uwaikata ku busanshi bwakwe, acape ifyakufwala fyakwe no kowa umubili onse na menshi, kabili ali nokuba uwakowela mpaka icungulo. 

22  Noyo onse uwaikata ku cintu ico ekelepo, afwile acapa ifyakufwala fyakwe no kowa umubili onse na menshi, kabili ali nokuba uwakowela mpaka icungulo. 

23  Nangu cibefye busanshi nelyo icintu conse ico ekelepo, ilyo lyonse umbi umuntu aikatako, ninshi akowela mpakafye icungulo. 

24   “Eico kanshi, umwaume onse nga asendama nankwe ilyo acili kumpepo, nao wine ninshi aba uwakowela pa nshiku cine lubali. Ubusanshi bonse ubo asendamapo ninshi bwakowela. 

25  “Umwanakashi nga alapompa pa nshiku ishingi pa nshita ashili kumpepo nangu ukupompa kwakwe kwapitilila ilyo aba kumpepo, ali nokuba uwakowela lintu atwalilila ukupompa, nga filya fine ciba lyonse ilyo aba kumpepo. 

26  Ubusanshi bonse asendamapo ilyo ukupompa kwatwalilila, ninshi buntu bwakowela nga filya fine ubusanshi bwakwe buba ilyo ali kumpepo. Na conse icintu aikalapo, ninshi cakowela nga filya fine ciba ilyo ali kumpepo. 

27  Umuntu onse uwaikata kuli ifi fintu, nao wine ninshi akowela. Afwile ukusamba ifyakufwala fyakwe no kowa umubili onse na menshi, kabili ali nokuba uwakowela mpaka icungulo. 

28  “Ilyo uyu mwanakashi asanguluka, ukupompa kwapwa, ali nokulolela pa nshiku cine lubali. Panuma ya ifyo uyu mwanakashi ninshi aba uwasangululwa. 

29  Pa bushiku bwalenga cine konse konse, uyu mwanakashi ali nokubuula utupele tubili nangu utubondo twa nkunda tubili no kutwala kuli shimapepo pa mwinshi we Tenti Lyakukumaninamo. 

30  Shimapepo nao ali nokutuulapo kamo, ngo mutuulo wakwelelwa pa bubifi, kambi nako nge lambo lya cakoca. Na muli uyu musango emo shimapepo ali nokufutilako uyu mwanakashi kuli Yawe pa mulandu wa kukowela kwakwe palwa kupompa. 

31  “Kanshi muli nokutalusha abena Israeli ku fintu ifingabalenga ukuba abakowela, epakuti tabafwilile mu kukowela kwabo pakukowesha Itenti lyandi ilyaba pakati kabo.” 

32  Aya e mafunde yakukonka ku mwaume uo umubili wakwe ulepompa, onse uwakowela pakupemena panshi, 

33  ku mwanakashi uuli kumpepo, umwaume nangu umwanakashi uo umubili wakwe ulepompa na ku mwaume uwasendama no mwanakashi uwakowela.

