1  Kabili Yawe aebele Mose ati, 

2  “Eba ulukuta lonse ulwa bena Israeli ukutila kuli bena, ‘Muleisunga mukuba abamushilo, pantu ine, ne Yawe Lesa wenu, ndi wamushilo.’ 

3   “Onsefye uwa muli imwe afwile ukulacindika nyina pamo na wishi, kabili afwile ukulabaka ne nshiku shandi ishe Sabata. Nine Yawe Lesa wenu. 

4   “Tecakwesha nangu panono ukufuma ku cinso candi no kuya mukupepa utulubi utwaengwa ne fyela, imilungu mwaipangila mwe bene. Nine Yawe Lesa wenu. 

5  “Ilyo mwalatuula umutuulo we lambo lyakwampana kuli Yawe, mulingile ukutuula mu musango namukonkomeshe ukutuulilamo ilambo lyakwampana, pakuti ilambo lyenu libe ilyapokelelwa. 

6  Ubushiku bwine ilambo lyatuulilwapo elyo mufwile ukulya, nangu mu bushiku bwakonkapo. Ilambo lyonse ilyashalapo ukufika pa bushiku bwakulenga shitatu, lifwilefye ukocewa. 

7  Lelo nga cakuti mwalyako kamo pali ubu bwine bushiku bwacitatu, awe ninshi ili lambo lyaba ilyakowela, no kupokelelwa teti lipokelelwe. 

8  Eico uyo onse uwalyako, ali nokuba no mulandu wakusaalula icamushilo icituulilwe kuli Yawe. Uyu muntu wakutamfyafye mu bantu bandi. 

9   “Ilyo lyonse mwalasombola ifilyo mu mabala yenu, tecakwesha ukusombola ukufika na mu mpela ya mabala yenu, nangufye ukusolosota tonse mu busomboshi bwenu. 

10  Tecakwesha ukuya mwibala lya myangashi umuku wacibili mukutola no kusaba ifitwalo fya myangashi ifyashele. Ifi fyonse filekeleni abalanda pamo na benafyalo. Nine Yawe Lesa wenu. 

11   “Mwilaiba. “Mwilabepa bufi. “Mwilacenjeshanya. 

12   “Mwilalapa mwishina lyandi umulapo wabufi no kusebanya ishina lyakwa Lesa wenu. Nine Yawe. 

13   “Wilaliila umunobe pa mutwe nangu ukumwibila. “Wilasunga malipilo ya muntu uwakubombela ukushinta na ku bushiku bwakonkapo. 

14   “Wilalapisha nkomamatwi, nangu ukubika icakuipununako kuntanshi ya mpofu, lelo ube uwakatiina kuli Lesa obe. Nine Yawe. 

15   “Wilaba na lufyengo mu bupingushi. Wilawililila ku lubali lwa mulanda nangufye ukutiina umukankala no kumusekesha, lelo ubupingushi bobe ku mubiyo bube ubwalinga. 

16  “Wilaamba munobe mukusabankanya ifyabufi. Kabili tecakwesha ukucita icintu cimo icakuleta ubusanso ku bumi bwa mubiyo. Nine Yawe. 

17   “Wilakwatila munonko impatila mu mutima obe. Ulingilefye ukukalipila munonko ukwabula ukupita mumbali, pakuti bonse tamuwilile mu kubifya kumo kwine. 

18   “Wilalandula pa cintu conse icabipa, nangufye ukutwalilila ulupato mu mutima obe ku bantu bobe bonsefye. Lelo uletemwa umubiyo ngefyo waitemwa we mwine. Nine Yawe. 

19   “Mulebaka amafunde yandi. “Mwilalenga ifitekwa fibili ifya misango iyapusana kutamfyanya. “Tecakwesha ukubyala imbuto sha misango ibili mwibala limo. “Tecakwesha ukufwala insalu yapikulwa no bushishi bwa misango ibili. 

20  “Nga cakuti umwaume umo asendama no mwanakashi uucili umusha, uo balaya ku mwaume umbi, lelo uyu mukashana talati alubulwe nangu ukuba umuntungwa, balingile ukupeelwa umulandu no kukandwa. Lelo nangu cibe ifi, tabalingile ukupingulwa ukufwa iyoo, pantu uyu mukashana umusha talaba umuntungwa. 

21  Lelo umwaume afwile ukuleta sukusuku pa mwinshi we Tenti Lyakukumaninamo ngo mutuulo wakufuta pa fyabubifi kuli Yawe. 

22  Elyo shimapepo ali nokubuula sukusuku wa mutuulo wakufutila pa fyabubifi nokufutilako uyu muntu pafyo acita kuli Yawe. Elyo no bubifi bwakwe bukelelwa. 

23  “Ilyo mukengila mu calo ca Kenani no kulimba umuti uuli onse uwa fitwalo, mukamone ukuti ifitwalo fyauko fintu fyabindwa kuli imwe. Pa myaka itatu fikaba ifyabindwa. Tamulingile ukulyako iyoo. 

24  Mu mwaka walenga bune, fyonse ifitwalo fili nokuba ifyamushilo, ifya mutuulo wakutashishako Yawe. 

25  Lelo mu mwaka walenga busano, lyena na imwe muli nokulyako ifitwalo. Na muli uyu musango ubusomboshi bwenu buli nokufulilako. Nine Yawe Lesa wenu. 

26   “Tecakwesha ukulya inama iyicilimo no mulopa. Tecakwesha ukulabuka nangufye ukulowa. 

27   “Tecakwesha ukubeya mu mbali ya mutwe, nangufye ukuputulako ku mpela ya myefu yenu. 

28  “Tecakwesha ukulatetaula imibili yenu umuntu nga afwa, nangu ukuikomaula inembo pa mubili. Nine Yawe. 

29   “Tecakwesha ukusebanya abana benu abanakashi mukubacita bacilende, pantu nga mwacita ifyo icalo cikesulamo bacilende beka beka no bubifi. 

30   “Mulingile ukulasunga no kucindika inshiku shandi she Sabata. Mulecindika ne cifulo candi icamushilo. Nine Yawe. 

31   “Tecakwesha ukuya kuli bakabuka nangu ababomba ne mipashi. Nga efyo mwalacita, ninshi muli nokuba abakowela. Nine Yawe Lesa wenu. 

32  “Mufwile lyonse ukuicefya apali abakalamba. Langeni umucinshi ku bamucilile no kukwatila Lesa wenu akatiina. Nine Yawe. 

33   “Ilyo lyonse muleikala no mweni mu calo cenu, tecakwesha ukubasunga ubuluku. 

34  Umweni uo muleikala nankwe aleba ngo wafyalilwa mu calo mumwenu. Mulemutemwa ngefyo mwaitemwa, pantu na imwe bene mwali abeni mu calo ca Egupto. Nine Yawe Lesa wenu. 

35   “Mwilacita bucenjeshi ilyo mulepimina abanenu ifintu mu ntamfu, mukufina na mu bwingi. 

36  Bomfyeni ifipimo fyacine cine ne fyakupiminako ifyacishinka. Efa uwacishinka na hini uwacishinka. Nine Yawe Lesa wenu, uwamufumishe mu calo ca Egupto. 

37  Bakeni amafunde yandi yonse ne fipope fyandi fyonse, no kufikonka. Nine Yawe.”

