4  :

1  -

11  ; Mako 

1  :

12  -

13  ) 

1  Elyo Yesu afumine ku mumana wa Yordani, naisulamo na Mupashi Wamushilo, na Mupashi uyu, amutwala mu matololo. 

2  Mu matololo umo, emo Ciwa alamutunka inshiku amakumi yane. Mu nshiku ishi shonse talelya nelyo cimo. Kanshi ilyo shapwa, insala yamwikata. 

3  Elyo Ciwa aeba Yesu ati, “Nga uli Mwana wakwa Lesa, eba ili libwe lisanguke umukate.” 

4  Yesu amwasuka ati, “Calilembwa ukuti, umuntu takwatafye mweo mukulya icakulya.” 

5  Elyo Ciwa amutwala apasanseme, na pa kashitafye akanono amulanga ubufumu bonse ubwa pano calo. 

6  Amweba nokuti, “Ubufumu ubu bonse no bukankala ubwabamo ndekupeela, pantu balimpeela, na ine kuti napeela onse uo ntemenwe. 

7  Kanshi nga wampakata, ninshi bonse bwalaba bobe.” 

8  Nomba Yesu amwasuka ati, “Calilembwa ukuti, ‘Ulepepa Imfumu Lesa obe, kabili ekafye eo ulebombela.’ ” 

9  Kabili Ciwa amutwala ku Yerusalemu, amwimika pamulu pa nembenembe ya mutenge we Tempele. Elyo aeba Yesu ati, “Nga uli Mwana wakwa Lesa, tolokela panshi. 

10  Pantu calilembwa ukuti, ‘Lesa akakonkomesha bamalaika bakwe, ukuti bakusunge bwino.’ 

11  Kabili bakulakusenda mu minwe yabo, pakuti tauipunwine ulukasa ku libwe.” 

12  Yesu amwasuka ati, “Calisoswa ukuti, Wilaesha Imfumu Lesa obe.” 

13  Ciwa cilya apwa ukutunka Yesu mu misango yonse iyi, atala asha Yesu mpaka inshita imbi. Yesu atampa ukufunda mu Galile (Mateo 

4  :

12  -

17  ; Mako 

1  :

14  -

15  ) 

14  Yesu elyo abwelele ku Galile, ninshi ali na maka yakwa Mupashi. Ululumbi lwakwe lwena lwakumanafye icalo conse. 

15  Bonse balemulumbanya pa mifundile yakwe mu masinagoga yabo. Yesu ku Nasaleti (Mateo 

13  :

53  -

58  ; Mako 

6  :

1  -

6  ) 

16  Awe Yesu abwelele ku Nasaleti ku mushi uko akulile. Pa bushiku bwe Sabata aya ingila mu sinagoga, ngefyo abelele ukucita. Awe aiminina pakuti abelenge. 

17  Bamupeela icitabo icipombwa icakwa kasesema Esaya. Cilya akupukula icitabo, asanga apo calembwa ukuti, 

18   “Mupashi wa Mfumu aba pali ine, pantu alinsuba amafuta, pakuti mbile Imbila Nsuma ku balanda. Alintuma kukubila ukuti bankole bakalubuke, elyo nokuti impofu shilelolesha, na kukulubula abafyengwa. 

19  No kubila umwaka Imfumu ikapusushamo abantu baiko.” 

20  Elyo Yesu akupika icitabo, apeela na kasunga elyo aikala. Abantu bonse mu sinagoga bamutontomesha amenso. 

21  Elyo atampa ukubeba ati, “Kanshi ifi mwaumfwa nasoma, ilelo fyafikilishiwa ngefyo mwayumfwila.” 

22  Awe bonse balasosa abati, “Alandafye bwino.” Kabili balapapa pa mashiwi yasuma alanda. Elyo balaipushanya abati, “Bushe uyu te mwana Yosefu?” 

23  Yesu ena abasuka ati, “Cine cine mulefwaya ukulosha ili pinda kuli ine ilyakuti, ‘Shiŋanga yundape we mwine’. Cita na kuno kwine kumwenu ifintu twaumfwa wacita ku Kapenamu.” 

24  Elyo Yesu akonkanyapo ati, “Ndemweba icine cine, takwaba kasesema nangu umo uo basekelela kumwabo. 

25  Ndemweba nokuti, cacine mu Israeli mwali bamukamfwilwa abengi pa nshita yakwa Eliya, ilyo umulu wacilikwe pa myaka itatu ne myeshi mutanda, casuka ne cipowe icikalamba capona mu calo conse. 

26  Lelo Eliya tatuminwe nangu kuli umo pali abo, kanofye kuli mukamfwilwa umo uwa mu Sarefati mu calo ca Sidoni. 

27  Kabili pa nshita yakwa kasesema Elisha, mu Israeli mwalifye abafibashi abengi. Lelo tapali nangu umo uwaundepwe kanofye Namani umwina Siria.” 

28  Bonse abali mu sinagoga ilyo baumfwa ifi fintu, bafulwa nganshi. 

29  Elyo baima, bamusenda kunse ya musumba. Bamutwala pa nembenembe ya lupili ulo umusumba wabo wakuulilwepo, pakuti bamusunke akunkulukile panshi. 

30  Nomba Yesu afyefyetukila mwibumba apita, aya. Yesu atamfya umupashi wakowela (Mako 

1  :

21  -

28  ) 

31  Elyo Yesu atentemwike aya ku Kapenamu, umusumba wa mu Galile. Pa bushiku bwe Sabata alafunda abantu. 

32  Awe balapapa nganshi pa mifundile yakwe pantu amashiwi alefunda yali ayamaka. 

33  Mu sinagoga mwali umuntu uwali no mupashi wakowela. Elyo uyu muntu alapunda ne shiwi ilikalamba ati, 

34  “Ala! Cinshi ulefwaya kuli ifwe, iwe Yesu wa ku Nasaleti? Bushe waisa kukutulofya? Nalikwishiba iwe, uli Wamushilo uwafuma kuli Lesa!” 

35  Lelo Yesu aukalipila ati, “Talala! Fuma muli uyu muntu!” Elyo umupashi wakowela wamuwisha panshi pa cinso ca bantu bonse, wamufumamo ukwabula ukumucena nelyo panono. 

36  Awe abantu bonse balapapa, balaipushanya abati, “Ngeyi mifundile yaba shani? Pantu ku maka alekalipila imipashi yakowela, nayo ilefuma!” 

37  Awe ululumbi lwakwe lwasalangana mpanga yonse muli cilya calo. Yesu aposha abalwele abengi (Mateo 

8  :

14  -

17  ; Mako 

1  :

29  -

34  ) 

38  Ilyo Yesu afumine mu sinagoga, aile ku ŋanda yakwa Simoni. Asanga nafyala Simoni nalwala impepo iyabipa nganshi. Elyo baipusha Yesu ukuti amwafwilishe. 

39  Yesu aya aiminina apo ali, akalipila ne mpepo, awe impepo yamuleka. Elyo nao apopene aima alabatebeta no kubatebeta. 

40  Ilyo akasuba kalawa, abantu bonse abali na balwele abalecula ku malwele ayalekana lekana, balabaleta kuli Yesu. Yesu nao alatambalikila amaboko pali cila muntu, abaposha. 

41  Imipashi yakowela nayo yalafuma mu bengi, ilepunda aiti, “Niwe Mwana wakwa Lesa!” Nao Yesu alaikalipila, ailesha no kulalanda pantu yalishibe ukuti, ni Kristu. Yesu abila Imbila Nsuma mu Yudeya (Mako 

1  :

35  -

39  ) 

42  Cilyafye bwaca, Yesu afumineko, aile ku ncende ukwakuti ali eka. Elyo abantu baisa balemufwaya. Cilya bamusanga, balafwaya ukumulesha ukuti ebasha. 

43  Nomba Yesu ena abasuka ati, “Ndi nokubila Imbila Nsuma ya Bufumu bwakwa Lesa na mu misumba imbi ine, kabili eco natuminwa.” 

44  Awe akonkanyapo ukulabila Imbila Nsuma mu masinagoga mu calo ca Yudeya.

