1  Ilyo Yesu aingile mu Yeriko, alecilinganya no musumba, 

2  awe paisa no muntu umo ishina lyakwe ni Sakeyo. Ali umukankala, kabili ewali umukalamba wa bakasonkesha bamusonko. 

3  Alafwaya ukumona Yesu ifyo aba. Nomba afilwa, ku mulandu we bumba, elyo no mulandu wa ciimo pantu ali umwipi. 

4  Kanshi epakubutukila kuntanshi mu nshila Yesu ali nokupita. Anina umukunyu pakuti amone Yesu. 

5  Cilya Yesu afika pali iyo ncende, apunamina ku muti, amweba ati, “Sakeyo, ika bwangu! Pantu lelo ni kumobe eko ndefikila.” 

6  Awe Sakeyo aikafye bwangu bwangu amupokelela ne nsansa. 

7  Abantu bonse bati bamone ifi, balaisosha abati, “Alaya fikila ku mubifi.” 

8  Nomba Sakeyo wena aiminina, aeba Imfumu ati, “We Mfumu nalapeela ku balanda ifyuma fyandi pakati. Kabili nga nalifyengeleshapo umuntu pa cintu cimo, ndemufutilapo imiku ine pali ico cintu.” 

9  Elyo Yesu amweba ati, “Ilelo line ipusukilo lyaisa muli ino iŋanda, pantu uyu muntu nao wine mwana wakwa Abrahamu. 

10  Ala Umwana wa muntu aisa kukulondola no kupususha abaluba.” Umulumbe wa ndalama ikumi (Mateo 

25  :

14  -

30  ) 

11  Ilyo abantu balekutika kufyo Yesu alelanda, ninshi alapalama ku Yerusalemu. Abantu bena balatontonkanya ukuti Ubufumu bwakwa Lesa bwalaisa apopene. 

12  Yesu epakubomina umulumbe uyu ati, “Umuntu umo uwa ku bufumu, aile ku calo cimo ukutali, pakuti baye mupeela ubufumu elyo panuma akabwele. 

13  Talati eme, aita abasha bakwe ikumi limo. Abapeela cila umo indalama ikumi limo. Abeba ati, ‘Muleshibomfya mukucita amakwebo, mpaka nkabwele.’ 

14  Nomba abekashi ba mu calo cakwe balimupatile. Bamutumina ne nkombe uko aile abati, ‘Tatulefwaya uyo muntu ukuba imfumu yesu.’ 

15  “Ilyo uyu muntu bamupeela ubufumu, abweluluka. Aisa ita abasha bakwe abo apeele indalama, pakuti amone ifyo bamwenenepo mu makwebo yabo. 

16  Uwakubalilapo aisa asosa ati, ‘Kanabesa, indalama shenu nalimwenapo indalama na shimbi ikumi limo.’ 

17  Imfumu yamweba aiti, ‘Mwabombeni! We musha musuma! Apo walanga ukuti uli wacishinka na mu tunono, na ine ndekulashika, uleteeka imisumba ikumi.’ 

18  Uwabubili aisa, nao asosa ati, ‘Kanabesa, indalama shenu nalimwenapo indalama shisano.’ 

19  Nao Imfumu yamweba aiti, ‘Nakulashika pa misumba isano.’ 

20  Elyo umbi umusha aisa, asosa ati, ‘Kanabesa, indalama shobe ishi. Nalisunga, nafisa mu citambala. 

21  Nalekutiina, pantu uli muntu wayafya. Ubuula ne cintu icishili cobe, useepa nefyo ushatanda.’ 

22  Imfumu yamweba aiti, ‘We musha mubi we! Ku mashiwi walanda yene, eko nalakupeelela umulandu. Bushe iwe walishiba ukuti ndi muntu uwayafya, mbuula ne cintu icishili candi, nseepa nefyo nshatanda? 

23  Nga kanshi cinshi ushabikile indalama kulya babikisha indalama, pakuti ilyo nabwela naisa fumyako na kambikilapo.’ 

24  Elyo imfumu yaeba abemininepo aiti, ‘Mupokeni indalama, mupeele noyo ukwete indalama ikumi limo.’ 

25  Abantu baeba imfumu abati, ‘Ala nakwata indalama ikumi!’ 

26  Imfumu yabeba aiti, ‘Onse uwakwata akapeelelwapo na fimbi, lelo uushakwata bakamupoka noto akwata. 

27  Nomba abalwani bandi bena, abo bashalefwaya ukuti mbe imfumu yabo, baleteni pano, mubepaile pa cinso candi.’ ” Yesu aingila mu Yerusalemu (Mateo 

21  :

1  -

11  ; Mako 

11  :

1  -

11  ; Yoani 

12  :

12  -

19  ) 

28  Yesu cilya apwa ukulanda ifi, awe atangila balaninika ukulola ku Yerusalemu. 

29  Cilya apaleme ku Betani na Betifage, mupepi no lupili lwa Miolifa, Yesu atuminepo abasambi babili. 

30  Abeba ati, “Kabiyeni pa mushi ulya pantanshi. Pakwingilafye pene muleya sanga umwana wa punda nakulikwa, uo umuntu ashatala aninapo. Mumukakule, mumulete kuno. 

31  Umo nga amwipusha ati, ‘Cinshi ico mwalakakwila umwana wa punda?’ Muye sosa amuti, ‘Ni Mfumu eilemufwaya.’ ” 

32  Awe abatuminwe baima, baya sanga fyonse umo Yesu abebele. 

33  Cilya balakakula umwana wa punda, abene babepusha abati, “Cinshi ico mwalakakwila umwana wa punda?” 

34  Nabo bayasuka abati, “Ni Mfumu eilemufwaya.” 

35  Awe baleta umwana wa punda kuli Yesu. Bayanshikapo ne nsalu shabo, elyo baninikapo Yesu. 

36  Ilyo aleya, abantu bena balayansa insalu shabo mu nshila. 

37  Nomba cilya aya alapalama ku mutentemuko wa lupili lwa Miolifa, elyo ibumba ilikalamba ilya basambi lyatampa ukulapunda, lilelumbanya Lesa ne nsansa pa fipeshamano fyonse lyamwene. 

38  Lyalati, “Naipaalwe Imfumu iyi yaisa iyo Lesa atuma! Icibote mu mulu, na malumbo kuli Lesa Mukulu!” 

39  Abafalise bamo abali mwibumba, balaeba Yesu abati, “Kafundisha, lesha abasambi bobe!” 

40  Yesu abasuka ati, “Ndemweba nga baleka, ninshi amabwe eyakulapunda.” Yesu alilila Yerusalemu 

41  Ilyo Yesu apaleme ku musumba, ati aumone, alaulilila ifilamba. 

42  Alasosa ati, “Iwe Yerusalemu, mbafye mu kalelo awiluka pa fingakuletela icibote, nomba fyalifisama ku menso yobe! 

43  Ala inshiku shikakufikila ilyo abalwani bobe bakakushingulusha impembwe. Bakakushinguluka no kukucilikila monse monse. 

44  Bakakuwisha panshi, no kwipaya abantu bobe bonse. Mu fikuulwa fyobe tapakabe ilibwe ilyakushala pa mulu wa libiye. Ne cikalenga nico wakeene ukwishiba inshita Lesa alekupempula.” Yesu atamfya abamakwebo mwi Tempele (Mateo 

21  :

12  -

17  ; Mako 

11  :

15  -

19  ; Yoani 

2  :

13  -

22  ) 

45  Kabili Yesu aingile mwi Tempele. Elyo atampile ukulatamfisha panse abaleshitishamo. 

46  Alabeba ati, “Calilembwa ukuti, ‘Iŋanda yandi ikaba ni ŋanda ya mapepo,’ lelo imwe mwaisangula icifulo ca bapupu.” 

47  Awe Yesu ena alafundafye cila bushiku mwi Tempele. Bashimapepo bacindami na bakafundisha bamafunde ne ntungulushi sha bantu bena balafwaya ukumwipaya. 

48  Nomba bafilwa ifyakucita, pantu abantu bonse balemumfwa nabolika na matwi.

