1  Pa bushiku bwe Sabata bumo, Yesu aile kukulya icakulya ku ŋanda ya mukalamba umo uwa Bafalise. Awe bonse abali mu ŋanda balabesha Yesu. 

2  Kanshi Yesu aikele nalungatana no muntu uwalwele ulusuku. 

3  Yesu elyo aipusha bakafundisha bamafunde na Bafalise ati, “Bushe calisuminishiwa ukuposha umuntu pa bushiku bwe Sabata nangu iyoo?” 

4  Awe bena batalalafye tondolo. Elyo Yesu abuula umulwele, amuposha, amuleka nokuti aleya. 

5  Kabinge alabeba ati, “Nani pali imwe nga mwane awila mu cishima, nangufye ni ŋombe, ashingamufumyamo apopene nangu ni pa bushiku bwe Sabata?” 

6  Awe bena bafilwa ukwasukapo nelyo cimo. Uuleikusha akacefiwa 

7  Yesu cilya amona ukuti abetilwe balaisalila incende ishacindama, alabeba mu mulumbe ati, 

8  “Umuntu umo nga akwita ku mitebeto ya bwinga, wilaya kukwikala pa ncende iyacindama. Epali naita uucindeme ukukucila, 

9  kabili uumwitile bonse, aisa kweba ati, ‘Fumapo, uyu eo ekalepo.’ Elyo lyena ninshi uleselapo ne nsoni nganshi ukuya ikala ku ncende yakupelekeshako. 

10  Kanshi ilyo bakwita, uye ikala pa ncende iyakupelekeshako. Elyo uumwitile nga aisa, aisa kweba ati, ‘Mune, shiselela palya pa ncende iyicindemepo.’ Awe lyena ukamoneka uwacindama kuli abo muli nabo pa mitebeto. 

11  Pantu uyo onse uuikusha, bakamucefya, no uicefya, bakamusansabalika.” 

12  Kabili Yesu alaeba uumwitile ku cakulya ati, “Kanshi ilyo wateyanya imitebeto iya kasuba nangu iya cungulo, wilaita bacibusa bobe nangu bamunonko nangu ba lupwa lobe nangu abena mupalamano abakankala. Pantu nabo limbi kuti baisa kwita, lyena ninshi bakufutilapo. 

13  Kanshi ilyo wacita imitebeto, uleitako abalanda, abalemana, abasunta ne mpofu. 

14  Lyena Lesa akakupaala, pantu tabakwete cakukufutilapo. Kabili ukalambwilwapo pakushukuka kwa bantu abafwile abakaele pa cinso cakwa Lesa.” Umulumbe wa mitebeto ikalamba (Mateo 

22  :

1  -

10  ) 

15  Elyo umuntu umo uwali pamo na Yesu pakulya, ilyo aumfwile ifi, aebele Yesu ati, “Alishuka umuntu uukalyako imitebeto ya mu Bufumu bwakwa Lesa!” 

16  Yesu amweba ati, “Umuntu umo acitile imitebeto ikalamba, kabili aitako na bantu abengi. 

17  Ilyo inshita ya mitebeto yafika, atuma umusha wakwe kukuya eba abaitilwe ukuti, iseni, fyonse nafipekanishiwa. 

18  Awe bonse umo umo balasoselafye mumo mwine abati, ‘Banjeleleko nafilwa.’ Uwakubalilapo aeba umusha ati, ‘Ine ninshita ibala. Kanshi nalaya kukulimona. Napapata banjeleleko nshaiseko.’ 

19  Umbi nao asosa ati, ‘Ninshita amakoli ya ŋombe yasano. Nalaya kukuyesha. Kanshi napapata banjeleleko nshaiseko.’ 

20  Umbi nao asosa ati, ‘Kwena ine elyo ngupile, kanshi nafilwa ukwisa.’ 

21  Umusha epakubwela aisa shimikila shikulu wakwe ifi fyonse. Awe umwine ŋanda afulwa nganshi. Elyo aeba umusha wakwe ati, ‘Endesha akuya mu misebo ikalamba, na mu misebo inono ya mu musumba, ulete abalanda, abalemana, impofu na basunta.’ 

22  Umusha aisa sosa ati, ‘Mukwai, fyonse nacita ngomo banjebele, lelo emo icili ncende.’ 

23  Shikulu wakwe aeba umusha ati, ‘Kabiyefye na mu misebo ya mumbali, na mu tushila twa mu mabala, ulepatikisha abantu ukuti bengilemo, uleke ŋanda yandi isule. 

24  Ndemweba ukuti, pali balya baitilwe, tapali nelyo umo uwakulyako imitebeto yandi.’ ” Ukukonka Yesu kwalyafya (Mateo 

10  :

37  -

38  ) 

25  Ilyo Yesu aleya, ali pamo na mabumba ya bantu ayakalamba. Elyo apilibukile ku bantu, alabeba ati, 

26  “Uyo onse uwaisa kuli ine, tekuti abe umusambi wandi nga afilwa ukutemwa ine ukucila wishi na nyina, umukashi wakwe na bamwane, bamunyina na bankashi yakwe, elyo no bumi bwakwe bwine. 

27  Umuntu onse uushisenda musalaba wakwe no kulankonka tekuti abe umusambi wandi. 

28  Bushe nani pali imwe, nga alefwaya ukukuula ulupungu, ashingatala aikala, alapenda ifikaposwapo, pakuti amone nga nafikumanina pakupwisha ulupungu? 

29  Pantu limbi kuti aimbafye umufula, kabili afilwa ukupwisha. Lyena abalemonako batampa ukulamuseka. 

30  Balati, ‘Uyu muntu alitampile ukukuula, nomba alifilwa ukupwisha!’ 

31  Nangu bushe ni mfumu nshi iyakuti ikwete ifita amakana ikumi limo, nomba ilefwaya ukuya kukulwisha imfumu ibiye iyili ne fita amakana amakumi yabili. Bushe tekuti itale ikale panshi, no kutontonkanya nga kuti yaya kumanya imfumu ileisa kukuilwisha? 

32  Nga yati, ‘Awe nafilwa.’ Ninshi kuti yatuma inkombe, ilyo imfumu ibiye icili ukutali, pakuti bomfwane pa mulandu wa cibote. 

33  Kanshi e cimo cine na kuli imwe, umuntu onse uwafilwa ukusuula kuli fyonse ifyo akwata, kuti afilwa ukuba umusambi wandi. Umucele uwafumuka (Mateo 

5  :

13  ; Mako 

9  :

50  ) 

34  “Umucele waliwama. Nomba umucele nga wafumuka, kuti waloweshiwa shani nakabili? 

35  Awe wakuposafye, tekuti uwamine nelyo mushili nelyo ni citindi. Uuli na matwi yakumfwa naomfwe!”

