3  :

1  -

12  ; Mako 

1  :

1  -

8  ; Yoani 

1  :

19  -

28  ) 

1  Mu mwaka uwalenga ikumi limo na isano apo Tibeli Kesalo atampile ukulateeka ninshi Pontio Pilato ali umulashi mu Yudeya, Herodi wena ali imfumu mu Galile, Filipo munyina wena ali imfumu mu Idumea na Trakoniti, elyo Lusania ninshi wena ali imfumu mu Abilene. 

2  Pali bushimapepo bukalamba ninshi pali Anasi na Kayafa. Elyo ishiwi lyakwa Lesa lyafika kuli Yoani, mwana Sakaria mu matololo. 

3  Yoani aya alebila imbila mu calo conse ica ku mumana wa Yordani, aleti, “Lapileni no kupilibuka, mubatishiwe, na Lesa alemubelela uluse ku fyabubifi fyenu.” 

4  Ngomo kasesema Esaya alembele mu citabo cakwe ati, “Ishiwi lya ulebilikisha mu matololo lileti, ‘Pekanyeni umwakwisapita Imfumu, lungamikeni inshila yaiko! 

5  Imikonko yonse ishiikwe, impili shonse ne milundu yonse fipaswe. Inshila ishashokana shilungame, inshila sha tulundulundu shilingane. 

6  Na bantu bonse bakamona ipusukilo lyakwa Lesa!’ ” 

7  Elyo Yoani alaeba amabumba ya bantu baleisa kukubatishiwa ati, “Mwe bana ba nsoka mwe! Nga nani wamusoka ukubutuka ubukali bwakwa Lesa ubwalaisa? 

8  Shikanshi akuciteni ifintu ifyakulanga ukuti namulapila. Mwitampa ukulatontonkanya amuti, tuli bana bakwa shifwe Abrahamu! Ine ndemweba nati, Lesa kuti ayalula aya mabwe ukuba abana bakwa Abrahamu! 

9  Lesa naimya isembe ilyakuputawilako imishila ya miti. Kanshi umuti onse uushitwala ifitwalo fisuma, akautema, akauposa na mu mulilo.” 

10  Elyo amabumba yalamwipusha ayati, “Nga kanshi fintu nshi tuli nokucita?” 

11  Yoani nao abasuka ati, “Uwakwata imingila ibili ali nokupeelako uushakwata. Elyo uwakwata icakulya nao ali nokucita ifyo fine.” 

12  Awe bakasonkesha nabo baisa kukubatishiwa. Balamwipusha abati, “Kafundisha nga ifwe tuli nokucita nshi?” 

13  Yoani abeba ati, “Mwilasonkesha ukucila pafyo bamupimina.” 

14  Abashilika bamo nabo bamwipusha abati, “Nga ifwe bushe tuli nokucita nshi?” Nabo abeba ati, “Mwilapokolola cintu ku muntu nelyo umo ku maka, nangu ukumufyenga mukubomfya ubufi. Imwe mulesakamanafye ukupoka malipilo yenu.” 

15  Mu mitima ya bantu epakwisa amatontonkanyo yakutila, nalimo Yoani kuti aba e Kristu wine. 

16  Kanshi Yoani epakubeba bonse ati, “Ine ndebatishisha ku menshi. Lelo umo uwacindama ukuncila alaisa, na ine nshilingile na kukakula inshinga sha pa ndyato shakwe. Wena akamubatishisha kuli Mupashi Wamushilo na ku mulilo. 

17  Ali no lupe lwakwelelako mu minwe yakwe. Akafumya imisungu pa lubansa. Akatutila iŋanu mu butala bwakwe. Imisungu yena akayoca mu mulilo uushishima!” Yoani Kabatisha aposwa mu cifungo 

18  Kanshi muli aya mashiwi, na yambi ayo Yoani alekonkomesha abantu, alebila Imbila Nsuma. 

19  Kabili Yoani alekalipila imfumu Herodi pali ico aupile Herodia muka munyina, na pa milandu imbi alecita. 

20  Nomba Herodi alundapo no kucita icabipisha, aposa Yoani mu cifungo. Yesu abatishiwa (Mateo 

3  :

13  -

17  ; Mako 

1  :

9  -

11  ) 

21  Ilyo abantu babatishiwe bonse, elyo Yesu nao aishile batishiwa. Nomba ilyo alepepa, awe umulu waisuka. 

22  Elyo Mupashi Wamushilo amwikila, alemoneka kwati ni nkunda. Awe ne shiwi lyafuma mu mulu aliti, “Iwe uli Mwana wandi, uo natemwa, niwe nsekelamo.” Ifikolwe fyakwa Yesu (Mateo 

1  :

1  -

17  ) 

23  Ilyo Yesu atampile umulimo wakubila imbila ya Bufumu bwakwa Lesa, ali ne myaka ni cikanga amakumi yatatu (

30  ). Abantu bena baleti, ni mwana Yosefu, mwana Heli, 

24  mwana Matati, mwana Levi, mwana Meliki, mwana Yanai, mwana Yosefu, 

25  mwana Matatia, mwana Amosi, mwana Nahumu, mwana Esili, mwana Nagai, 

26  mwana Mati, mwana Matatia, mwana Semeni, mwana Yoseki, mwana Yoda, 

27  mwana Yoanani, mwana Resa, mwana Serubabeli, mwana Shealitieli, mwana Neli, 

28  mwana Meliki, mwana Adi, mwana Kosamu, mwana Elimadamu, mwana Ere, 

29  mwana Yoshua, mwana Eliese, mwana Yolimu, mwana Matati, mwana Levi, 

30  mwana Simeoni, mwana Yuda, mwana Yosefu, mwana Yonamu, mwana Eliakimu, 

31  mwana Melea, mwana Mena, mwana Matata, mwana Natani, mwana Davidi, 

32  mwana Yese, mwana Obedi, mwana Boasi, mwana Salimoni, mwana Nashoni, 

33  mwana Aminadabu, mwana Adimini, mwana Ani, mwana Hesroni, mwana Peresi, mwana Yuda, 

34  mwana Yakobo, mwana Isaki, mwana Abrahamu, mwana Tera, mwana Naho, 

35  mwana Serugi, mwana Reu, mwana Pelegi, mwana Eberi, mwana Shela, 

36  mwana Kenani, mwana Afakisadi, mwana Shemu, mwana Noa, mwana Lameki, 

37  mwana Metusela, mwana Enoki, mwana Yaledi, mwana Mahalale, mwana Kenani, 

38  mwana Enosi, mwana Seti, mwana Adamu, uwatulile kuli Lesa.

