28  :

1  -

10  ; Mako 

16  :

1  -

8  ; Yoani 

20  :

1  -

10  ) 

1  Pa bushiku bwakutampa umulungu, ku macacafye, abanakashi babuulile amafuta ya cena cisuma bapekenye, baya na ku nindi. 

2  Basanga nabakunkulushapo icilibwe ukufuma pa nindi. 

3  Ilyo baingilamo, basanga icitumbi ca Mfumu Yesu tamuli. 

4  Awe cabapesha amano. Elyo apopene kwamoneka abaume babili bafwele insalu ishabengeshima, baiminina apo bali. 

5  Awe abanakashi umwenso wabekata, bainamina panshi. Elyo abaume babeba abati, “Cinshi mulefwaila umumi mu bafwa? 

6  Yesu muno talimo, nabuuka. Mwibukishe ifyo amwebele ilyo ali na imwe ku Galile. 

7  Amwebele ati, ‘Umwana wa muntu ali nokuposwa mu minwe ya bantu ababi, bakamutanika, elyo mu bushiku bwalenga shitatu, akabuuka.’ ” 

8  Awe abanakashi epakwibukisha amashiwi Yesu abebele. 

9  Cilya babweluluka ku nindi, awe baisa shimika ifi fyonse ku basole ikumi limo na umo, elyo na kuli bambi bonse. 

10  Na banakashi abashimike ifi ku basole, ni Maria Mandalena, Yoana, Maria nyina kwa Yakobo, elyo na banakashi bambi. 

11  Nomba abasole ilyo baumfwile ifi, bena baleti fyakusabailafye. Bakaana no kusumina ifyo abanakashi babebele. 

12  Petelo wena aima abutukila na ku nindi. Ainamina mu nindi alolesha, awe amonafye insalu bapombelemo icitumbi. Awe abwelelamo ku mushi, camupesha amano pa ficitike. Yesu na basambi babili mu nshila ya ku Emausi (Mako 

16  :

12  -

13  ) 

13  Pali ubu bwine bushiku, abasambi babili abakwa Yesu bali mukuya ku mushi umo, uo baleti Emausi. Paba cikanga imilundu cine lubali ukufuma ku Yerusalemu. 

14  Mu nshila balelanda pali fyonse ifyacitike. 

15  Kanshi ilyo balelanshanya, no kwipushanya pali ifi fyonse, Yesu umwine nao abapalama, balaya nankwe. 

16  Nomba amano yabo yalikupilwe, tabamwishibe nakalya. 

17  Yesu abepusha ati, “Bushe lyashi nshi mulelandapo ili muleenda?” Awe baiminina, na pa menso yabo palifye bulanda bulanda. 

18  Elyo umo ishina lyakwe ni Kilopasi amwasuka ati, “Ukuba niwe mwenifye weka mu Yerusalemu uushishibe ifintu ifyacitika muli ishi nshiku?” 

19  Yesu aipusha ati, “Nga fintu nshi?” Bamwasuka abati, “Ni pali Yesu umwina Nasaleti. Ku fintu alelanda nefyo alecita, alilanga pali Lesa na ku bantu bonse ukuti ni Kasesema uwamaka. 

20  Lelo bashimapepo bacindami, ne ntungulushi shesu, balimuposa kuli Pilato pakuti amupingwile ukufwa, asuka amutanika. 

21  Ifwe twaletetekela ukuti ewali nokulubula Israeli! Nomba teico ceka, lelo e bushiku bwalenga shitatu apo ifi fintu fyacitikila. 

22  Kwena abanakashi bamo aba mwibumba lyesu bacisa tucilimusha, ilyo bacicelela ku nindi. 

23  Nomba tabacisanga citumbi cakwe. Elyo babwela baisa tweba abati, bamalaika nababamonekela nababeba ukuti Yesu ali umumi. 

24  Elyo abanensu bamo nabo baciya ku nindi. Bayasanga fyonse ngomo abanakashi bacisosela! Nomba Yesu umwine wena tabacimumona.” 

25  Elyo Yesu abeba ati, “Mwe mpelwamano mwe, mwafina imitima pakusumina fyonse ifyo bakasesema basosa! 

26  Bushe teifyo fine cali nokuba, ukuti Kristu ali nokucula, epakuti amone ukwingila mu bucindami bwakwe?” 

27  Elyo Yesu alabalondolwela fyonse ifyalembwa pali ena mu Malembo Yamushilo. Atampila kufyo Mose alemba, apituluka na muli bakasesema bonse. 

28  Cilya bafika mupepi na ku mushi balungeme, Yesu ena aba nga uwalapitilila. 

29  Elyo balamupapata abati, “Awe ikalafye kuno na ifwe, pantu bwalaila, na kasuba kaba kukuwa.” Awe Yesu aingila, aikala nabo. 

30  Cilya bali pakulya, Yesu abuula umukate, aupaala, aumokaula, elyo abapeela. 

31  Awe amano yabo yakupuluka, baishiba Yesu. Lelo Yesu ena aongoloka, bafilwa no kumumona. 

32  Elyo balaebana abati, “Bushe imitima yesu tayacilacilimukila mu nda shesu, ilyo acilatulansha mu nshila, aletulondolwela na Malembo Yamushilo?” 

33  Awe apopene baima babwelelamo ku Yerusalemu. Basanga abasole ikumi limo na umo na basambi bambi nabalongana pamo. 

34  Abalongene balabeba abati, “Cine cine, Imfumu naishukuka ku bafwa, naimonekela na kuli Simoni!” 

35  Nabo abafumine ku Emausi balabashimikila ifyacimoneka mu nshila, nefyo bacishiba Yesu ilyo amokaula umukate. Yesu amonekela abasambi bakwe (Mateo 

28  :

16  -

20  ; Mako 

16  :

14  -

18  ; Yoani 

20  :

19  -

23  ; Imilimo 

1  :

6  -

8  ) 

36  Ilyo bacili balelanda ifi, Yesu umwine aishile iminina apo bali. Abebele ati, “Umutende ube na imwe!” 

37  Abasambi umwenso wabekata, batiina nganshi. Bena balatontonkanya ukuti, “Cipuku tulemona.” 

38  Yesu abeba ati, “Ni shani imitima yafuma, mwalatwishika no kutwishika? 

39  Moneni ndupi na makasa yandi, ala nine wine. Njikatenimo, ndolesheni, ala icipuku tacakwata minofu na mafupa ngefi mulemona ine nkwete.” 

40  Cilya alanda ifi, elyo alabalanga indupi shakwe na makasa yakwe. 

41  Abasambi ku mulandu wakusansamukisha, cabansha ukusumina, balasungukafye. Elyo Yesu abepusha ati, “Bushe namukwatapo icakulya?” 

42  Elyo bamupeela icipimfya ce sabi ilyaocewa. 

43  Yesu abuula, alalya, ninshi nabo balemonako. 

44  Yesu elyo alabeba ati, “Ilyo nali na imwe, nalimwebele ukuti, fyonse ifyalembwa pali ine mu Mafunde yakwa Mose, muli bakasesema na mu malumbo, fili nokufikilishiwa.” 

45  Elyo alenga ukuti beluke mu mano yabo bomfwe ifyalembwa mu Malembo Yamushilo. 

46  Alabeba ati, “Kanshi efyo calembwa ukuti, Kristu ali nokucula, elyo mu bushiku bwalenga shitatu, akabuuka ku bafwa. 

47  Kabili ukuti bali nokutampila mu Yerusalemu, ukuya balebila ku bantu ba mishobo yonse ifyo Kristu alefunda ukuti, bali nokulapila no kupilibuka pakubelelwa uluse ku fyabubifi fyabo. 

48  Imwe muli bakambone pali ifi fintu fyonse. 

49  Kabili nkamutumina neco Tata alaya. Kanshi imwe mushale mu musumba, mpaka ilyo mukapoka amaka ukufuma ku mulu.” Yesu asendwa ku mulu (Mako 

16  :

19  -

20  ; Imilimo 

1  :

9  -

11  ) 

50  Kabili Yesu abafumishe mu musumba abasendele ku Betani. Elyo aimishe amaboko abapaala. 

51  Ilyo line alebapaala, awe abasha, asendwa na ku mulu. 

52  Awe nabo bamupakata. Elyo baima babwelela ku Yerusalemu ne nsansa ishingi. 

53  Inshiku shonse baleikala mwi Tempele, balelumbanya Lesa.

