10  :

5  -

15  ; Mako 

6  :

7  -

13  ) 

1  Kabili Yesu alongenye abasole ikumi limo na babili. Abapeele amaka ne nsambu shakutamfya imipashi yakowela yonse no kuposha amalwele. 

2  Elyo abatuma kukubila imbila ya Bufumu bwakwa Lesa no kuposha amalwele. 

3  Kabili abeba ati, “Pa lwendo mwilasenda nelyo cimo, nelyo ni nkonto, nelyo icola, nelyo icakulya, nelyo indalama. Mwilasenda imingila ibili. 

4  Elyo mu ŋanda yonse umo mwaingila, mwikale umo mwine mpaka nelyo mukafumamo. 

5  Kabinge konse uko bakaana ukumusekelela, fumeni mu musumba wabo, mukunte no lukungu ku makasa yenu pakubashinina.” 

6  Awe abasole baima, balapitana mu mishi balebila Imbila Nsuma, baleposha na balwele bonse uko baleya. Herodi asakamana (Mateo 

14  :

1  -

12  ; Mako 

6  :

14  -

29  ) 

7  Imfumu Herodi yati yumfwe ifyalecitika, fyaipeseshe amano. Pantu abantu bamo baleti, “Ni Yoani eubuukile ku bafwa.” 

8  Bambi nabo baleti, “Ni Eliya eubwelele,” bambi nabo baleti, “Ala ni kasesema umo pali bakasesema bakale eushukwike ku bafwa.” 

9  Herodi ena epakuti, “Yoani nalimuputulako umutwe. Nga kanshi uulecita ifi fintu ndeumfwa nani?” Kanshi Herodi alafwaisha ukumona Yesu. Yesu afusha imikate (Mateo 

14  :

13  -

21  ; Mako 

6  :

30  -

44  ; Yoani 

6  :

1  -

14  ) 

10  Ilyo abasole babwelele, bashimikile Yesu fyonse ifyo bacitile. Yesu nao epakubasenda ukwakuti bali beka lwa ku musumba wa Betisaida. 

11  Nomba cilya amabumba yaumfwako, yamukonka. Yesu nao ayasekelela, alayafunda na pa Bufumu bwakwa Lesa. Aposha na bonse abalekabila ukuposhiwa. 

12  Cilya akasuba kaba kukuwa, abasole ikumi limo na babili baisa kuli Yesu. Balamweba abati, “Eba amabumba yaleya mu mishi ya mumbali na mu mitanda, pakuti yamone ukwakusendama ne cakulya. Pantu kuno tuli ni mu matololo.” 

13  Yesu abasuka ati, “Nimwe bapeeleni icakulya.” Nabo bamwasuka abati, “Ifwe tukwetepofye imikate isano ne sabi libili. Bushe nifwe tuli nokuya shitila aba bantu bonse ifyakulya?” 

14  Pantu mwibumba mwali abaume ni cikanga amakana yasano. Yesu elyo aeba abasambi bakwe ati, “Ebeni abantu bekale, mu mpuka imo mube abantu amakumi yasano.” 

15  Awe efyo bacita na bantu baikala panshi. 

16  Elyo Yesu abuula imikate isano ne sabi libili, alosha amenso ku mulu, atasha Lesa. Elyo amokaula imikate, apeela na basambi bakwe, pakuti baakanye abantu. 

17  Awe abantu balya no kwikuta baikuta. Elyo abasambi balonganya ifipandwa fisheleko, baisusha imiseke ikumi limo na ibili. Petelo alumbula ukuti Yesu e Kristu (Mateo 

16  :

13  -

19  ; Mako 

8  :

27  -

29  ) 

18  Ubushiku bumo Yesu alepepa eka, ninshi abasambi bakwe nabo epo bali. Elyo abepwishe ati, “Bushe abantu batila nine ani?” 

19  Nabo bayasuka abati, “Bamo batila ni Yoani Kabatisha, bambi nabo batila ni Eliya, bambi bena batila ni kasesema pali bakasesema bakale uwabuuka ku bafwa.” 

20  Elyo Yesu abepusha ati, “Nga imwe mutila nine ani?” Petelo ayasuka ati, “Niwe Kristu wakwa Lesa.” 

21  Yesu ena abakonkomesha ati, “Tecakwesha ukwebako umuntu nelyo umo.” Yesu asobela amacushi ne mfwa yakwe (Mateo 

16  :

20  -

23  ; Mako 

8  :

31  -

33  ) 

22  Kabili alabeba ati, “Umwana wa muntu ali nokuculisha nganshi. Abakalamba na bashimapepo bacindami na bakafundisha bamafunde bakamusuula no kumwipaya. Lelo mu bushiku bwalenga shitatu akabuuka ku bafwa.” Pakuba umusambi wakwa Yesu (Mateo 

16  :

24  -

28  ; Mako 

8  :

34  —

9  :

1  ) 

23  Elyo Yesu alaeba bonse ati, “Umuntu nga alefwaya ukulankonka, aleikaanya umwine, alesenda no musalaba wakwe, elyo alenkonka. 

24  Pantu uyo onse uufwaya ukupususha umweo wakwe, akaulofya. Lelo uyo onse uulofya umweo wakwe pa mulandu wa ine, ena akaupususha. 

25  Bushe umuntu kuti amwenamo nshi, nga cakuti anonka ifyuma fyonse ifya calo, elyo aonaikilapo nangu alufishapo umweo wakwe? 

26  Pantu onse uwakwatila ine insoni na mashiwi yandi, Umwana wa muntu nao akamukwatila insoni ilyo akesa mu bucindami bwakwe na mu bucindami bwakwa Wishi no bwa bamalaika bamushilo. 

27  Ndemweba icine cine, bamo pali imwe mwe beminine pano, tabakafwe mpaka bakasuke bakamone Ubufumu bwakwa Lesa.” Yesu alanga abasole ubucindami bwakwe (Mateo 

17  :

1  -

8  ; Mako 

9  :

2  -

8  ) 

28  Patile cilya papita inshiku cine konse konse apo alandile ifi, Yesu asendele Petelo na Yoani na Yakobo. Elyo anina nabo ulupili kukupepa. 

29  Awe cilya alepepa, pa menso yakwe payaluka, ne nsalu shalabengeshimafye kukubuuta. 

30  Awe apopene abantu babili Mose na Eliya bamoneka no bucindami, balelanda na Yesu. 

31  Balelanda pa mfwa Yesu ali nokufikilisha mu Yerusalemu. 

32  Petelo na banankwe baleshipula, lelo tabali mu tulo. Kanshi epakumona ubucindami bwakwa Yesu na bantu babili beminine nankwe. 

33  Cilya aba bantu baba mukuya, Petelo aeba Yesu ati, “Shikulu, kuti cawama twaikala pano pene! Lekafye tupangepo insakwe shitatu, imo yobe, imbi yakwa Mose, elyo na imbi iyakwa Eliya.” Alesabailafye, taishibe nefyo alelanda. 

34  Ilyo acili alelanda, paisa ikumbi lyabakupa mu cinshingwa. Ilyo ikumbi lyakupa apo bali, abasambi umwenso wabekata. 

35  Elyo ishiwi lyafuma mwikumbi aliti, “Uyu e Mwana wandi, Umusalwa wandi, mulemumfwa.” 

36  Nomba cilya ishiwi lyaleka ukulanda, awe bamona Yesu alifye eka. Abasambi pa nshita ilya tabalelandapo, kabili tabashimikileko nelyo umo pa fintu bamwene. Yesu aposha akalumendo akali no mupashi wakowela (Mateo 

17  :

14  -

18  ; Mako 

9  :

14  -

27  ) 

37  Ubushiku bwakonkelepo, ilyo baletentemuka ulupili, kwaisa ibumba ilikalamba kukubakumanya. 

38  Awe umuntu umo mwibumba alapunda ati, “Kafundisha! Nakupapata, lolesha pa mwana wandi umwaume, e mwanafye umo mpo nakwata. 

39  Ala umupashi wakowela utila nga wamwikata, no kupunda alapunda apopene. Elyo walamufulumfunsha, alafumya ne fulo ku kanwa. Kabili taumuleka bwangu, lelo nga waisa muleka, ninshi umwana nanaka nganshi. 

40  Nacilomba abasambi bobe ukuti baufumyemo, nomba nabafilwa.” 

41  Yesu epakwasuka ati, “Mwe nkulo yabula icisumino, iyaumalala imitima! Bushe ndi nokuba na imwe no kushipikisha mpaka lilali? Leta umwana obe kuno.” 

42  Ilyo akalumendo kali mukwisa kuli Yesu, awe umupashi wakowela wakawisha panshi, walakafulumfunsha. Elyo Yesu akalipila umupashi wakowela, aposha na kalumendo, akabwesesha na kuli wishi. 

43  Awe bonse balapapa ifyo Lesa aba na maka. Yesu abwekeshapo ukusobela imfwa yakwe (Mateo 

17  :

22  -

23  ; Mako 

9  :

30  -

32  ) Ilyo bonse balesunguka pali fyonse ifyo alecita, Yesu ena alaeba abasambi bakwe ati, 

44  “Imwe mumfwikishe bwino aya mashiwi. Umwana wa muntu akaposwa mu minwe ya bantu.” 

45  Nomba tabaumfwile umwalolele aya mashiwi. Bafililwe ukumfwa, ico yali yankaama. Kabili baletiina no kumwipusha pali aya mashiwi. Umukalamba pali bonse nani? (Mateo 

18  :

1  -

5  ; Mako 

9  :

33  -

37  ) 

46  Elyo abasambi bakwa Yesu balebikana ifikansa palwa kwishiba umukalamba apo bali. 

47  Nomba Yesu ico eshibe ifyo baletontonkanya, abula akaice, akeminika na lubali apo ali. 

48  Elyo alabeba ati, “Umuntu onse uwasekelela akaice pa mulandu wa ine, ninshi nine asekelela. Kabili onse uwansekelela, ninshi asekelela no wantuma. Kanshi uwaicefya pali imwe bonse, e mukalamba.” Uushili mulwani wesu ninshi munensu (Mako 

9  :

38  -

40  ) 

49  Elyo Yoani aebele Yesu ati, “Shikulu, twamwene umuntu umo alebomfya ishina lyobe pakutamfya imipashi yakowela. Lelo ifwe twalimulesha, pantu tatwaba nankwe pamo.” 

50  Yesu ena amweba ati, “Mwilamulesha, ala onse uushilemulwisha, ninshi munenu.” Bakaana ukupokelela Yesu mu mushi umo uwa bena Samaria 

51  Ilyo inshiku sha kubwelelamo ku mulu shalepalama, Yesu abikilefye nomba umutima wakwe pakuya ku Yerusalemu. 

52  Elyo atuma inkombe ishakumutangilila. Awe ishi nkombe shaya ingila mu mushi umo uwa bena Samaria, pakuti shimupekanishishe ukwakufikilila. 

53  Nomba abantu ba muli uyu mushi bakaana ukumupokelela, ico ali pa bulendo bwakuya ku Yerusalemu. 

54  Ilyo abasambi bakwe Yakobo na Yoani bamona ifi, baipusha Yesu abati, “We Mfumu bushe ulefwaya tulombe umulilo ukufuma ku mulu wise uboce?” 

55  Yesu ena apilibuka, alabakalipila. 

56  Awe baima, baya na ku mushi umbi. Ubwafya bwaba mukuba umusambi wakwa Yesu (Mateo 

8  :

19  -

22  ) 

57  Cilya baleya mu nshila, umuntu umo aebele Yesu ati, “Nakulakukonka konse uko wakulaya.” 

58  Yesu amwasuka ati, “Bamumbwe balikwata imimba, ifyuni fya mu mulu nafyo fyalikwata ifisansala. Lelo Umwana wa muntu wena takwata na pakusaila umutwe.” 

59  Kabili Yesu aeba umbi ati, “Nkonka.” Nomba umuntu ati, “We Mfumu, leka ntale nje shiika batata.” 

60  Yesu amwasuka ati, “Leka abafwa baleshiika abafwa babo. Lelo iwe kabiye, uye ulebila imbila ya Bufumu bwakwa Lesa.” 

61  Kabili umbi asosa ati, “We Mfumu nalaisa kukonka, lelo kantale nje shalikapo ba lupwa lwandi.” 

62  Yesu amweba ati, “Umuntu uwabuula ulukasu, alalima kabili alaceba kunuma, ninshi talingile Ubufumu bwakwa Lesa.”

