1  Kabili Yesu aumine abantu umulumbe, uwakubalanga ukuti bali nokulapepa lyonse ukwabula ukunenuka. 

2  Alabeba ati, “Kwaliko kapingula wamilandu mu musumba umo, uushaletiina Lesa nangu ukusakamana umuntu. 

3  Kabili muli uyo wine musumba mwalimo mukamfwilwa umo. Aleisa libili libili kuli kapingula wamilandu alemweba ati, ‘Ungafweko ukuti umulandu ku mulwani wandi ungwamine.’ 

4  Kwena palipitile inshita kapingula wamilandu akaanafye. Lelo pakulekelesha asuka alatontonkanya mu mutima wakwe ati, ‘Kwena nshitiina Lesa kabili nshasakamana muntu. 

5  Lelo uyu mukamfwilwa umupampamina wacilamo. Ndi nokuputwila umulandu ngomo alefwaila, epakuti aleke ukwisa mukunkalifya umutwe.’ ” 

6  Elyo Imfumu yasosa aiti, “Mwaumfwa ifyo uyu kapingula walufyengo asosa? 

7  Nga Lesa wena kuti akaana shani ukutulanya abantu bakwe, abamulilila ubwaca no bwaila? Bushe kuti alashingashinga pakubafwilisha? 

8  Awe, ndemweba ukuti, akabatulanyafye bwangu bwangu mu bupingushi bwakwe. Nomba ilyo Umwana wa muntu akabwela, bushe akesa sanga abantu abacisumino pano calo?” Umulumbe wa Mufalise na kasonkesha wamusonko 

9  Kabili Yesu aumine umulumbe ku bantu bamo abaleitunga ukuba abakaele pa cinso cakwa Lesa, balesuula na bambi bonse, ati, 

10  “Abantu babili baninike ukuya mwi Tempele kukupepa, umo Mufalise, umbi ni kasonkesha wamusonko. 

11  Umufalise aiminina alapepa mu mutima wakwe ati, ‘We Lesa nakutasha pantu nshaba nga abantu bambi, abapupu, abalufyengo, abacende, nangu ifi fyaba uyu kasonkesha wamusonko. 

12  Ndafunga ukulya imiku ibili cila mulungu. Elyo ndatuula cimo pekumi lyonse pafyo nonka.’ 

13  Kasonkesha wena aiminina akatalamukila. Afilwa no kwinwina amenso ku mulu, alayumafye pa cifuba ati, ‘We Lesa, mbelelako uluse ne mubifi.’ 

14  Ndemweba ukuti uyu muntu kasonkesha abwelele kumwakwe nalengwa ukuba uwakaele, umunankwe wena iyoo. Pantu uyo onse uuikusha, bakamucefya, no uicefya bakamusansabalika.” Yesu apaala utwaice (Mateo 

19  :

13  -

15  ; Mako 

10  :

13  -

16  ) 

15  Awe abantu baletele utwaice kuli Yesu pakuti atukumye. Nomba cilya abasambi bamona, balabakalipila. 

16  Yesu ati, “Lekeni utwaice twise uko ndi, mwitulesha iyoo. Pantu ababa ngotu twaice e bene ba Bufumu bwakwa Lesa. 

17  Ndemweba icine cine, umuntu onse uushipokelela Bufumu bwakwa Lesa nga kaice, takengilemo nakalya.” Umuntu umukankala (Mateo 

19  :

16  -

30  ; Mako 

10  :

17  -

31  ) 

18  Umuntu umo umucindami aipwishe Yesu ati, “Kafundisha musuma, bushe ni finshi ndi nokucita pakumona umweo wape?” 

19  Yesu amwasuka ati, “Cinshi ico wanjebela ukuti ndi musuma? Takwaba musuma nelyo umo, kanofye Lesa eka. 

20  Walishiba amafunde ayatila, ‘Wilabembuka, wilaipaya, wilaiba, wilabepesha, ulecindika wiso na noko.’ ” 

21  Nao asosa ati, “Ifi fyonse ndafikonka ukufumafye ku bwaice bwandi.” 

22  Yesu cilya aumfwa ifi, amweba ati, “Wabulishapofye icintu cimo. Kashitishe fyonse ifyo wakwata. Upeele ne ndalama ku balanda. Lyena ninshi ukakwata icuma mu mulu, elyo wise unkonke.” 

23  Awe wena pakumfwa ifi aikatwa no bulanda, pantu ali uwacuma nganshi. 

24  Yesu amulolesha, asosa ati, “Yangu ifyo cayafya ku bafyuma ukwingila mu Bufumu bwakwa Lesa! 

25  Ala cayangukapo ingamila ukupula mu linso lya nshindano, ukucila uwafyuma ukwingila mu Bufumu bwakwa Lesa.” 

26  Abaleumfwako balasosa abati, “Nga kanshi nani engapusuka?” 

27  Yesu ayasuka ati, “Ico abantu bafilililwafye ukucita, Lesa ena kuti acicita.” 

28  Petelo aeba Yesu ati, “Mona, ifwe twalisha ifyuma fyesu fyonse, twalikukonka.” 

29  Yesu abeba ati, “Ndemweba icine cine takwaba umuntu nelyo umo uwasha iŋanda, nangu umukashi, nangu bamunyina, nangu abafyashi, nangu abana pa mulandu wa Bufumu bwakwa Lesa, 

30  uushakapokelepo imikufye iyingi ukucilapo pali fyonse akwata pa nshita ya nomba. Elyo mu nshita ikesa akamona umweo wape.” Yesu abwekeshapo nakabili ukusobela amacushi yakwe (Mateo 

20  :

17  -

19  ; Mako 

10  :

32  -

34  ) 

31  Elyo Yesu asendele abasole ikumi limo na babili beka. Alabeba ati, “Moneni, twalaya ku Yerusalemu. Elyo fyonse ifyo bakasesema balemba pa Mwana wa muntu fili nokufikilishiwa. 

32  Pantu akaposwa mu minwe ya Benafyalo. Bakamuseka, bakamucusha no kulamusaka amate. 

33  Kabili bakamuma ifikoti no kumwipaya. Elyo ubushiku bwalenga shitatu, akabuuka ku bafwa.” 

34  Nomba abasole tabateseshe amashiwi Yesu alandile umo yalolele. Calyanshishe ukuyomfwa. Tabailwike nelyo panono pafyo alandile. Yesu aposha impofu (Mateo 

20  :

29  -

34  ; Mako 

10  :

46  -

52  ) 

35  Yesu ilyo apaleme ku Yeriko, kwali impofu imo iyaikele mumbali ya nshila, yalelomba. 

36  Cilya yaumfwa uko ibumba lilepita, yaipusha iciliko. 

37  Abantu bayeba abati, “Ni Yesu wa ku Nasaleti eulepita.” 

38  Elyo impofu yabilikisha aiti, “Yesu mwana Davidi, shi winganangulukilako!” 

39  Abali pantanshi balaikalipila, balayeba ukuti italale. Lelo yena elyo yacila ukupunda aiti, “Mwana Davidi, shi winganangulukilako.” 

40  Awe Yesu aiminina, aeba na bantu ukuti balete impofu uko ali. Cilya impofu yapalama, Yesu aipusha ati, 

41  “Cinshi ulefwaya ukuti nkucitile?” Nayo aiti, “We Mfumu, ndefwaya ukulalolesha.” 

42  Yesu nao ayeba ati, “Kanshi akulolesha. Icisumino cobe ecakuposha.” 

43  Awe apopene alalolesha alakonka na Yesu, alelumbanya Lesa. Abantu bonse nabo cilya bamona icacitika, balalumbanya Lesa.

