1  :

40  -

45  ; Luka 

5  :

12  -

16  ) 

1  Elyo Yesu atentemwike ulupili, na mabumba ayakalamba yalimukonkele. 

2  Awe uwafibashi umo aisa fukama apo ali ati, “We Mfumu nga nautemwa, kuti wamposha.” 

3  Yesu atambalika ukuboko amukumya ati, “Cisuma nintemwa, pola!” Awe apopene ne fibashi fyakwe fyapola. 

4  Elyo Yesu amweba ati, “Umfwa, wiyebako muntu nelyo umo. Lelo kabiye uilange kuli shimapepo, uye tuula no mutuulo uo Mose akonkomesha, uleke cibashinine ukuti naupola.” Yesu aposha umubomfi wa mukalamba wa fita umwanda umo (Luka 

7  :

1  -

10  ) 

5  Ilyo Yesu aingile mu Kapenamu, umukalamba wa fita umwanda umo aishile uko ali. Alamupapata ati, 

6  “Mukwai, umubomfi wandi kumwandi alilwala ubulebe, alalafye, alacula nganshi.” 

7  Yesu amweba ati, “Nalaisa muposha.” 

8  Umukalamba wa fita umwanda umo amwasuka ati, “Awe we Mfumu, ine nshilingile ukuti wise wingile mumwandi. Ala sosafye ishiwi no mubomfi wandi alapola. 

9  Pantu ine nalikwata abakalamba abanteeka elyo na ine nalikwata ifita ifyo nteeka. Nga naeba umo nati ‘Kabiye,’ nao aya. Nga naeba umbi nati ‘isa,’ nao aisa. Umusha wandi nga namweba nati, ‘Cita ici’, awe acita.” 

10  Yesu ati omfwe ifi, asunguka. Elyo aeba abalemukonka ati, “Ndemweba mu cine cine, nshatala nsanga icisumino ca musango ngoyu na mu bena Israeli bene. 

11  Eico namweba nati, abantu abengi bakafuma mpanga yonse pano isonde, bakesa ikala pakulya na Abrahamu na Isaki na Yakobo mu Bufumu bwa mu mulu. 

12  Lelo abene ba Bufumu, bakaposwa panse mu mfifi, ukukaba imisowa no kusumanya ameno.” 

13  Elyo Yesu aeba umukalamba wa fita umwanda umo ati, “Kabiye, umo mwine usuminine emo cicitikile.” Awe no mubomfi wakwe pa nshita ine iyo apola. Yesu aposha abalwele abengi (Mako 

1  :

29  -

34  ; Luka 

4  :

38  -

41  ) 

14  Elyo Yesu aingile mu ŋanda mwa Petelo, asangile nafyala Petelo nalala, nalwala impepo. 

15  Amukumya ku minwe, ne mpepo yamuleka. Awe aima alatebeta na Yesu. 

16  Kabili cilya kwaba icungulo, abantu baleta kuli Yesu abantu abengi abali ne mipashi yakowela. Awe atamfya imipashi yakowela kwishiwi lyakwe lyeka. Aposha na balwele bonse. 

17  Epakufikilisha ifyo kasesema Esaya asosele ati, “Ewabuula amacushi yesu, ewasenda na malwele yesu.” Ubwafya bwaba mukuba umusambi wakwa Yesu (Luka 

9  :

57  -

62  ) 

18  Ilyo Yesu amwene ukuti amabumba ayakalamba yamushingulwike, aebele abasambi bakwe ukwabukila kwishilya lya bemba. 

19  Elyo kafundisha wamafunde apalama amweba ati, “Kafundisha, nakulakukonka konse uko wakulaya.” 

20  Yesu amwasuka ati, “Bamumbwe balikwata imimba, ifyuni fya mu mulu nafyo fyalikwata ifisansala, lelo Umwana wa muntu wena takwata na pakusaila umutwe.” 

21  Umusambi umbi amweba ati, “We Mfumu leka ntale nje shiika batata.” 

22  Yesu amweba ati, “Iwe nkonka, leka abafwa baleshiika abafwa babo.” Yesu atalalika icikuuku (Mako 

4  :

35  -

41  ; Luka 

8  :

22  -

25  ) 

23  Elyo Yesu aingile mu bwato na basambi bakwe balimukonkele. 

24  Awe apopene icikuuku ca maka nganshi caima pali bemba na matamba yalapumaula ku bwato. Ninshi Yesu wena ali mu tulo. 

25  Abasambi epakuya kuli Yesu, balamushibusha abati, “We Mfumu tupusushe, twalafwa!” 

26  Yesu abeba ati, “Cinshi ico muletiinina, mwe ba cisumino cinono!” Elyo aiminina akalipila icimwela na matamba. Awe patalala na tondolo. 

27  Awe abantu balapapa, balasosa abati, “Nga kanshi uyu muntu, muntu nshi, uwakuti icimwela na matamba filemubeela?” Yesu atamfya imipashi yakowela mu bantu babili (Mako 

5  :

1  -

20  ; Luka 

8  :

26  -

39  ) 

28  Yesu afikile kwishilya lya bemba mu calo ca bena Gadala. Abantu babili abakwete imipashi yakowela bafuma mu nshinshi baisa kumanya Yesu. Aba bantu bali ne mipashi iyikali nganshi, icakuti tamwalepita muntu mu nshila ilya. 

29  Awe balapunda abati, “We Mwana wakwa Lesa, finshi ulefwaya ukutucita? Bushe waisa kukutucusha ne nshita tailafika?” 

30  Kanshi akatalamukila napo bali, pali mukuni ukalamba uwa nkumba ishalelya. 

31  Elyo imipashi yakowela yalapapata Yesu aiti, “Nga watutamfya, ninshi tutamfishe mu mukuni wa nkumba.” 

32  Yesu ayeba ati, “Kabiyeni.” Awe nayo yafumamo, yaya na mu nkumba. Elyo umukuni onse wakunkunyala pa mukunkuluko, waipuupa muli bemba, wanwena no kunwena. 

33  Bakacema ba nkumba bafulumuka baya mu musumba. Balashimika fyonse, ne ficitike ku bantu bali ne imipashi yakowela. 

34  Awe abantu bonse mu musumba baya kukumanya Yesu. Cilya bamumona, balamupapata ukuti afume mu calo cabo.

