7  :

1  -

13  ) 

1  Elyo Abafalise na bakafundisha bamafunde bamo abafumine ku Yerusalemu baishile kuli Yesu, bamwipwishe abati, 

2  “Cinshi ico abasambi bobe bashikonkela fishilano fya fikolwe fyesu? Pantu tabasamba minwe yabo ngefyo cilingile pakulya!” 

3  Nao Yesu abasuka ati, “Ngeco imwe mupulila mu mafunde yakwa Lesa pa mulandu wa fishilano fyenu cinshi? 

4  Pantu Lesa asosa ati, ‘Ulecindika wiso na noko,’ kabili atile nokuti, ‘Uwalapisha wishi nangu nyina, alingilefye ukumwipaya.’ 

5  Nomba imwe mutila, uyo onse uwaeba wishi nangu nyina ati, ‘Ifintu mfwile namupeela pakumwafwako, nimfituula kuli Lesa.’ Kanshi ninshi lyena mutila tali nakukonka icebo cakwafwa wishi na nyina! 

6  Mukucita ifi, mulonaula icebo cakwa Lesa pa mulandu wa fishilano fyenu. 

7  Mwe mfundabuteshi mwe! Cine cine Esaya alilungike ilyo aseseme pa mulandu wenu ati, 

8   ‘Aba bantu bancindikafye pa kanwa, lelo imitima yabo yalitaluka nganshi kuli ine. 

9  Baicushafye pakumpepa. Na mafunde bafunda, mafunde ya bantufye!’ ” Ifintu ifikowesha umuntu (Mako 

7  :

14  -

23  ) 

10  Kabili Yesu aita ibumba alalyeba ati, “Kutikeni, mumfwikishe. 

11  Te cintu cingila mu kanwa ecikowesha umuntu, lelo icintu cifuma mu kanwa ecikowesha umuntu.” 

12  Elyo abasambi bapalama, balamweba abati, “Bushe nawishiba ukuti Abafalise nabafulwa pali ifyo ulandile?” 

13  Yesu abasuka ati, “Tata wa mu mulu akanukula umuti onse uo ashalimba. 

14  Basuulenikofye! Ni mpofu, abatungulula impofu shinabo. Impofu nga yalatungulula impofu ibiye, ninshi shonse kuti shawila mu cilindi.” 

15  Elyo Petelo amweba ati, “Twilwileko uyu mulumbe.” 

16  Yesu abasuka ati, “Bushe kanshi na imwe bene tamulailuka? 

17  Bushe tekuti mumone ukuti conse icingila mu kanwa, cipita munda, elyo caisa fumina kunse? 

18  Lelo ifintu fifuma mu kanwa, fifuma mu mutima. Nefi fintu efikowesha umuntu. 

19  Pantu ni mu mutima, emufuma imitontonkanishishe ibi, iyili nge misoka, ulubembu, bupulumushi, ubupupu, bukambone bwabufi, no musaalula kuli bambi. 

20  Ifi efikowesha umuntu. Lelo ukulya ukwabula ukusamba ku minwe, takukowesha muntu nakalya.” Icisumino ca mwanakashi wa mu Kenani (Mako 

7  :

24  -

30  ) 

21  Elyo Yesu afuminepo, aile na ku calo ca Turi na Sidoni. 

22  No mwanakashi umwina Kenani, uwa muli ici calo aisa kuli Yesu. Alabilikisha ati, “We Mfumu, Mwana Davidi, shi winganangulukilako! Ala umwana wandi umukashana, umupashi wakowela ulamucusha bubi bubi.” 

23  Nomba Yesu wena tamwaswike nakalya. Elyo abasambi bakwe baisa, balamupapata abati, “Mwebe aleya! Pantu aletukonka, atukomya muno icongo.” 

24  Yesu ayasuka ati, “Ine natumwafye ku mpaanga ishaluba mu bena Israeli.” 

25  Umwanakashi nao aisa fukama apali Yesu ati, “We Mfumu ngafwako!” 

26  Yesu amwasuka ati, “Tacilingile ukubuula icakulya ca bana no kuposela imbwa.” 

27  Umwanakashi nao amwasuka ati, “Ee, kwena nifyo fine mukwai, lelo ne mbwa shine nasho shilalyako ubufungau ubupona kwitebulo lyakwa shikulu washiko.” 

28  Elyo Yesu amwasuka ati, “We mayo we, icisumino cobe camaka! Nacicitikile umo mwine ulefwaila.” Awe pa nshita ine iyo no mwana wakwe apola. Yesu aposha abalwele abengi 

29  Awe Yesu afumineko, aile alekonka ululamba lwa bemba wa Galile. Elyo aninine ulupili, epo aikele. 

30  Awe amabumba yaisa apo ali yaleleta ifilema, impofu, abalesunta, bacibulu na bambi abengi aba malwele ayalekana lekana. Balebabika apali Yesu nao alabaposha. 

31  Abantu pakumona uko bacibulu balelanda, abalesunta bali bwino, abalemana baleenda ne mpofu shilemona, balasunguka, balalumbanya na Lesa wa bena Israeli. Yesu afusha imikate umuku wabubili (Mako 

8  :

1  -

10  ) 

32  Kabili Yesu aitile abasambi bakwe alabeba ati, “Nalangulukila abantu, pantu nomba twaikala nabo inshiku shaba shitatu, elyo ne fyakulya tabakwete. Awe ine nshilefwaya ukuti babwelelemo ne nsala, epali bafwa ulushile mu nshila.” 

33  Abasambi bakwe bamweba abati, “Nga muno matololo kuti twafumya kwi imikate iyakuti twalisha ibumba ilyakula ifi?” 

34  Yesu abepusha ati, “Bushe mukwetepo imikate inga?” Nabo bayasuka abati, “Pali cine lubali, no tusabi tunono.” 

35  Elyo Yesu aeba ibumba ukwikala panshi. 

36  Kabinge abuula imikate cine lubali no tusabi, atasha Lesa. Elyo amokaula, apeela na basambi, abasambi nabo balapeela abantu. 

37  Awe bonse balya no kwikuta baikuta. Elyo balonganya ifipandwa fyasheleko, baisusha imiseke cine lubali. 

38  Kanshi abalileko bali abaume amakana yane ukwabula ukupendelako abanakashi na baice. 

39  Elyo Yesu ati asalanganye amabumba, aingila mu bwato, ayabukila mu calo ca Magadani.

