1  :

1  -

8  ; Luka 

3  :

1  -

18  ; Yoani 

1  :

19  -

28  ) 

1  Mu nshiku shilya elyo Yoani Kabatisha aishile mu matololo ya Yudeya alebila ati, 

2  “Lapileni no kupilibuka, pantu Ubufumu bwa mu mulu buli mupepi!” 

3  Ala ni uyu wine kasesema Esaya alandapo ati, “Ishiwi lya ulebilikisha mu matololo lileti, ‘Pekanyeni umwakwisapita Imfumu, lungamikeni inshila yaiko.’ ” 

4   Yoani alefwala insalu ishapikulwa na masako ya ngamila. Alekaka umushipi wa mpapa mu musana. Kabili ifilyo alelya ni makanta no buci bwa mu mpanga. 

5  Elyo abantu ukufuma mu Yerusalemu na mu Yudeya monse na mu calofye conse ica Yordani balaisa uko ali. 

6  Baleisosela ifyabubifi fyabo, elyo nao alebabatisha mu mumana wa Yordani. 

7  Elyo Yoani ati amone Abafalise na Basaduki abengi baleisa kukubatishiwa, alabeba ati, “Mwe bana ba nsoka mwe! Nga nani amusoka ukubutuka ubukali bwakwa Lesa ubwalaisa? 

8  Shikanshi akuciteni ifintu ifyakulanga ukuti namulapila! 

9  Mwitampa ukulatontonkanya amuti, tuli bana bakwa shifwe Abrahamu. Ine ndemweba nati Lesa kuti ayalula aya mabwe ukuba abana bakwa Abrahamu. 

10  Lesa naimya isembe ilyakuputawilako imishila ya miti. Kanshi umuti onse uushitwala ifitwalo ifisuma, akautema, akauposa na mu mulilo. 

11  Ine ndemubatishisha ku menshi pakulanga ukuti namulapila no kupilibuka. Nomba uukankonka panuma, wena akamubatishisha kuli Mupashi Wamushilo na ku mulilo. Alicindama ukucila ine, nshilingile nangu ukusenda indyato shakwe. 

12  Ali no lupe lwakwelelako mu minwe yakwe. Akafumya imisungu pa lubansa. Akatutila iŋanu mu butala bwakwe. Imisungu yena akayoca mu mulilo uushishima!” Yesu abatishiwa (Mako 

1  :

9  -

11  ; Luka 

3  :

21  -

22  ) 

13  Elyo Yesu afumine ku Galile aisa ku mumana wa Yordani, kuli Yoani kukubatishiwa. 

14  Lelo Yoani atala amukaanya ati, “Nine mfwile ukubatishiwa kuli iwe, nomba niwe waisa kuli ine!” 

15  Yesu amwasuka ati, “Leka pali nomba ucite ifi fine, pantu efyo cilingile pakufikilisha fyonse ifyo Lesa alefwaya.” Elyo Yoani asumina. 

16  Cilyafye Yesu abatishiwa, afuma mu menshi. Awe apopene no mulu waisuka. Elyo amona Mupashi wakwa Lesa aleika kwati ni nkunda, aisa ikala na pali Yesu. 

17  Awe ne shiwi lyafuma mu mulu aliti, “Uyu e mwana wandi, uo natemwa, uo nsekelamo.”

