1  Kanshi Yesu afyalilwe ku Betelemu wa mu calo ca Yudeya pa nshita Herodi aleteeka ici calo. Abamano bamo bafumine ku kabanga, baisa ku Yerusalemu. 

2  Balaipusha abati, “Bushe umwana uwafyalwa Imfumu ya Bayuda ali kwi? Twamwene ulutanda lwakwe ku kabanga, eico twaisa kukumupakata.” 

3  Imfumu Herodi pakumfwa ifyo, yasakamana nganshi, na bena Yerusalemu nabo lumo lwine. 

4  Elyo Herodi alonganika bashimapepo bacindami na bakafundisha bamafunde, alabepusha noko Kristu ali nokufyalilwa. 

5  Nabo bamweba abati, “Ni mu Betelemu wa mu Yudeya. Pantu efyo na kasesema alemba ati, 

6   ‘Na iwe Betelemu wa mu calo cakwa Yuda, tewe wacepesha nakalya pa misumba yakwa Yuda. Pantu ni muli iwe mukafuma intungulushi, iyakucema abantu bandi abena Israeli.’ ” 

7  Elyo Herodi aita abantu bamano abafumine ku kabanga mu bumfisolo, alabepukisha na pa nshita ilyo ulutanda lwabamonekele. 

8  Elyo abatuma ukuya ku Betelemu. Abeba ati, “Muye ipukisha bwino bwino palwa uyo mwana. Elyo nga mwamusanga, mukese njishibisha, pakuti na ine nkaye mupakata.” 

9  Nabo bati bashumfwa ifyo ku mfumu, baima balaya. Awe ulutanda bamwene ku kabanga lwalabatangilila, lwasuka lwaisa iminina na pali umwana. 

10  Cilya bamona ulutanda, basansamuka nganshi. 

11  Elyo baingila mu ŋanda, bamona umwana na nyina Maria. Awe bafukama, balamupakata. Elyo bakakula ifyabupe fikankala basendele, bamutuula icela ca golide, ububani fulankinisenshi ne cinyamuti icanunka ubusaka muri. 

12  Kabinge bati basokwe mu ciloto ukuti bebwelela kuli Herodi, batola inshila imbi, babwelelamo na kumyabo. Bafyushisha Yesu ku Egupto 

13  Cilya abamano abafumine ku kabanga baya, malaika wa Mfumu amonekela Yosefu mu ciloto, amweba ati, “Ima, buula umwana na nyina, butukila ku Egupto. Eko uli nokwikala mpaka nkakwebe, pantu Herodi alefwaya ukwipaya umwana.” 

14  Nao Yosefu aima, abuula umwana na nyina ubushiku, alola ku Egupto. 

15  Eko aikala mpaka ne mfwa yakwa Herodi. Kanshi epakufikilisha amashiwi ya Mfumu ayo kasesema asosele ati, “Naitile umwana wandi umwaume ukufuma mu Egupto.” Herodi aipaya utwana 

16  Elyo Herodi amwene ukuti abamano bamucenjelela, afulwa nganshi. Atuma mu Betelemu na mu mishi ya mumbali yonse abakwipaya abana abaume aba myaka ibili no kucepapo, ukulingana nomo aumfwilile palwa nshita ku bamano. 

17  Epakufikilisha amashiwi ya mfumu ayo kasesema Yeremia asosele ati, 

18   “Mu Rama mwaumfwika ishiwi lileshinshimukila, lyapumuna no musowa. Ni Rakeli euleloosha bamwane. Nakaana no kumutalalika, ico bashilipo.” Babwelela ku Nasaleti 

19  Ilyo Herodi afwile, malaika wa Mfumu amonekele kuli Yosefu mu ciloto mu Egupto, amweba ati, 

20  “Ima, buula umwana na nyina, ubwelele ku calo ca Israeli. Pantu abalefwaya ukwipaya umwana nabafwa.” 

21  Yosefu epakwima, abuula umwana na nyina, abwelela na ku calo ca Israeli. 

22  Nomba ilyo aumfwa ukuti Akeleo euleteeka mu Yudeya pa malo yakwa wishi Herodi, atiina ukuyako. Elyo kabili bashimusokako mu ciloto, aya ku calo ca Galile. 

23  Aya ikala na mu musumba uo batila Nasaleti. Kanshi epakufikilisha ifyasosele bakasesema ukuti, “Bakalamwita umwina Nasaleti.”

