6  :

14  -

29  ; Luka 

9  :

7  -

9  ) 

1  Pali ilya nshita imfumu Herodi yaumfwile ululumbi lwa pali Yesu. 

2  Yalaeba na bacilolo aiti, “Ni Yoani Kabatisha eubuukile ku bafwa, eco akwatile aya amaka yakucita ifipeshamano.” 

3  Pantu Herodi aikete Yoani, amukaka, amuposa na mu cifungo, pa mulandu wakwa Herodia muka Filipo, munyina. 

4  Yoani aleeba Herodi ati, “Calileshiwa ukuupa Herodia.” 

5  Herodi alefwaya no kwipaya Yoani lelo aletiina abantu, ico bena baleti, ni kasesema. 

6  Nomba cilya ubushiku bwakucindika ukufyalwa kwakwa Herodi bwafika, umukashana mwana Herodia aisa mu lwalala alacinda. Awe asansamusha Herodi nganshi. 

7  Herodi nao alaya umukashana, alapa nokuti, “ndekupeela consefye ico ulenomba.” 

8  Nao umukashana ico aya tunkwa na nyina, asosa ati, “Ndefwaya mumpeele lino linefye pa mbale umutwe wakwa Yoani Kabatisha!” 

9  Awe imfumu yalanguluka, nomba pa mulandu wa mulapo na beni abo ili nabo, yakonkomesha ukuti bacitile umukashana ico alefwaya. 

10  Awe baya putulako Yoani umutwe mu cifungo. 

11  Elyo bauleta pa mbale, bapeela no mukashana, nao autwala na kuli nyina. 

12  Abasambi bakwa Yoani baisa senda icitumbi, baya cishiika. Elyo baya shimika imfwa yakwe kuli Yesu. Yesu afusha imikate (Mako 

6  :

30  -

44  ; Luka 

9  :

10  -

17  ; Yoani 

6  :

1  -

14  ) 

13  Ilyo Yesu aumfwile uyu mulandu, alifumineko, aya no bwato ku matololo ukwakuti ali eka. Nomba amabumba yashumfwa ifi, yaisa ukufuma mu misumba, yakonka uko aleya pa makasa. 

14  Yesu cilya afuma mu bwato, amona ibumba lya bantu ilikalamba. Awe abalangulukila, alaposha na balwele babo. 

15  Cilya akasuba kaba kukuwa, abasambi baisa uko ali balamweba abati, “Kuno tuli ni ku matololo, kabili na kasuba kawa. Kanshi eba abantu baye mu mishi, baye ishitila ifyakulya.” 

16  Yesu nao abeba ati, “Abantu nangu tabele, imwe nimwe bapeeleni icakulya.” 

17  Bamwasuka abati, “Ifwe kuno tukwetefye imikate isano ne sabi libili.” 

18  Yesu ati, “Kanshi findeteleni kuno.” 

19  Elyo akonkomesha ukuti amabumba yekale pa fyani. Elyo abuula imikate isano ne sabi libili, alosha amenso ku mulu, alatasha Lesa. Elyo amokaula imikate, apeela na basambi bakwe nabo balapeela abantu. 

20  Awe bonse balya no kwikuta baikuta. Elyo abasambi balonganya ifipandwa fyasheleko, baisusha imiseke ikumi limo na ibili. 

21  Ne mpendwa ya baume abalileko yali cikanga amakana yasano, ukwabula ukupendelako abanakashi na baice. Yesu aenda pali bemba (Mako 

6  :

45  -

52  ; Yoani 

6  :

15  -

21  ) 

22  Apopene Yesu acincishe abasambi ukuti bengile mu bwato, batangile babukile kwishilya. Elyo umwine ena ashala alesalanganya amabumba. 

23  Ilyo asalanganya amabumba, anina ulupili aya eka kukupepa. Cilya caba icungulo, ninshi Yesu ashelekofye eka. 

24  Ubwato bwena ninshi bwafika apatali pali bemba, buletumpaukilafye ku mulandu wa matamba, ico bapindilwe no mwela. 

25  Elyo lwa ku macaca Yesu alaisa uko bali, aleenda pali bemba. 

26  Ilyo abasambi bamona aleenda pali bemba, batiina nganshi. Balasosa abati, “Cipuku!” Elyo balapunda ku mulandu wa mwenso. 

27  Yesu apopene abeba ati, “Tekeni imitima! Ala nine! Mwitiina!” 

28  Petelo amwasuka ati, “We Mfumu nga niwe, njeba njise uko uli ndeenda pa menshi.” 

29  Yesu amweba ati, “Ale isa!” Awe Petelo afuma mu bwato, alaya kuli Yesu, aleenda pa menshi. 

30  Nomba ico icimwela cakosa, atiina, atendeka no kwibila. Elyo alakuuta ati, “We Mfumu mpusushako!” 

31  Apopene Yesu atambika ukuboko amwikata. Alamweba ati, “We muntu wa cisumino cinono, cinshi watwishikila?” 

32  Awe cilya baingila mu bwato ne cimwela caleka. 

33  Elyo abantu bali mu bwato balapakata Yesu abati, “Cine cine uli Mwana wakwa Lesa.” Yesu aposha abalwele (Mako 

6  :

53  -

56  ) 

34  Yesu na basambi ilyo bayabukile bemba, bafikile mu calo ca Genasaleti. 

35  Ilyo abantu ba muli iyi ncende bamwishiba, nabo baishibisha abantu ba mu mishi ya mumbali. Awe abantu balaleta abalwele bonse kuli Yesu. 

36  Balamupapata ukuti, engaleka abalwele balekumyafye nangu ni ku nsenkebele sha nsalu shakwe. Awe na bonse abalekumyako balepola.

