14  :

1  -

2  ; Luka 

22  :

1  -

2  ; Yoani 

11  :

45  -

53  ) 

1  Ilyo Yesu apwile ukulanda fyonse ifi, elyo aebele abasambi bakwe ati, 

2  “Namwishiba ukuti kwashalafye inshiku shibili, ninshi twaingila mu nshikunkulu ye Pasaka. Elyo Umwana wa muntu bakamuposa pakuti bamutanike.” 

3  Kanshi bashimapepo bacindami na bakalamba ba bantu baya longana kwisano kwa Shimapepo mukalamba, uo baleti Kayafa. 

4  Balaumfwana pafyo bengekata Yesu mu bucenjeshi no kumwipaya. 

5  Balasosa abati, “Awe mu nshikunkulu mwena temo, epali kwaisa buuka icimfulunganya mu bantu.” Basuba Yesu amafuta ku Betani (Mako 

14  :

3  -

9  ; Yoani 

12  :

1  -

8  ) 

6  Yesu ali mu Betani mu ŋanda yakwa Simoni Wafibashi. 

7  Ilyo ali pakulya, mwaisa umwanakashi nasenda ibotolo umwali amafuta aya cena cisuma, aya mutengo ukalamba nganshi. Uyu mwanakashi akonkomwena na mafuta pa mutwe wakwa Yesu. 

8  Abasambi bati bamone ifi, bafulwa, balasosa abati, “Ngobu bonaushi bwalola mwi? 

9  Aya mafuta nga kuti bashitisha pa ndalama ishingi nganshi, elyo bashipeela na ku balanda.” 

10  Yesu ena ico eshibe ifyo balelanda, abeba ati, “Nga cinshi mwalasakamikila uyu mwanakashi? Ala namombela umulimo uusuma nganshi. 

11  Abalanda bena mwakulaba nabo lyonse, lelo ine tatwakabe na imwe lyonse. 

12  Uyu mwanakashi pakukonkomwena amafuta pa mubili wandi, ala alepekanya ukushiikwa kwandi. 

13  Ndemweba icine cine, konse uko bakalashimika Imbila Nsuma pano isonde ponse, bakalashimika ne fyacita uyu mwanakashi pakumwibukisha.” Yuda aumfwana na bashimapepo bacindami (Mako 

14  :

10  -

11  ; Luka 

22  :

3  -

6  ) 

14  Elyo umo pa basole ikumi limo na babili, uo baleita Yuda wa ku Kelyoti, aimine aile kuli bashimapepo bacindami. 

15  Alabepusha ati, “Bushe mukampeela nshi nga cakuti namuletela Yesu pakuti mumwikate?” Nabo epakumupendela indalama sha silifa amakumi yatatu (

30  ), bamupeela. 

16  Awe ukufuma palya pene Yuda alafwailishafye inshita ingalinga ukumuposelapo. Yesu alya Ipasaka inshikunkulu ya Cakucilila na basambi bakwe (Mako 

14  :

12  -

21  ; Luka 

22  :

7  -

14  ,

21  -

23  ; Yoani 

13  :

21  -

30  ) 

17  Pa bushiku bwakubalilapo ubwakulyamo Imikate Iyishatutumuka, abasambi baishile kuli Yesu bamwipusha abati, “Bushe ni kwi ulefwaya tuye tukupekanishishe ukwakulila Ipasaka?” 

18  Yesu abasuka ati, “Kabiyeni kuli kampanda ulya mu musumba. Mumwebe amuti, ‘Kafundisha atila, inshita yandi naipalama. Ni kumobe eko ndeliila Ipasaka, pamo na basambi bandi.’ ” 

19  Awe abasambi bacita fyonse ngomo Yesu abebele, bapekanya ne Pasaka. 

20  Cilya kwaba icungulo, Yesu na basole ikumi limo na babili baandama pakulya. 

21  Ilyo bacili pakulya, Yesu asosa ati, “Ndemweba icine cine, umo pali imwe alamposa ku balwani.” 

22  Nabo baikatwa no bulanda, balaipusha Yesu umo umo abati, “Ndesubila teine we Mfumu?” 

23  Yesu ayasuka ati, “Uo nalatumpika nankwe pamo iminwe mu mbale, eulemposa. 

24  Ukuba kwena Umwana wa muntu alaya kukufwa, ngomo calembelwa. Lelo umuntu uwalaposa Umwana wa muntu, ena alishama. Uyu muntu akaanafyalwa nga kuti camuwamina.” 

25  Yuda uwali nokumuposa nao aipusha ati, “Kwena teine we Kafundisha?” Yesu amwasuka ati, “Eya, wailandila we mwine.” Umulalilo wa Mfumu (Mako 

14  :

22  -

26  ; Luka 

22  :

14  -

20  ; 

1   Kolinti 

11  :

23  -

25  ) 

26  Ilyo bali pakulya, Yesu abuulile umukate, atashishe Lesa, aumokawile, apeele na basambi bakwe ati, “Buuleni mulye. Uyu mubili wandi.” 

27  Elyo abuula ulukombo, atasha Lesa, abapeela ati, “Nwenimo bonse. 

28  Pantu uyu mulopa wandi uwa cipangano, uulesuumina pa bengi kukubafumisha ifyabubifi fyabo. 

29  Ndemweba nshakanwe nakabili ifya ku fisabo fya myangashi, mpaka no bushiku bulya ilyo nkanwa na imwe umwangashi upya mu Bufumu bwakwa Tata.” 

30  Elyo cilya bapwa ukwimba ulwimbo, bafumamo baya na ku lupili lwa Miolifa. Yesu aeba Petelo ati ulenkaana (Mako 

14  :

27  -

31  ; Luka 

22  :

31  -

34  ; Yoani 

13  :

36  -

38  ) 

31   Kabili Yesu elyo abebele ati, “Muli buno bushiku, imwe bonse mulembutuka. Pantu calembwa ukuti, ‘Nkakoma kacema no mukuni wa mpaanga ukapashika.’ 

32  Nomba ilyo nkabuuka ku bafwa nkamutangilila ku Galile.” 

33  Elyo Petelo ayankula ati, “Nangufye bonse balekubutuka, awe ine iyoo nshakubutuke.” 

34  Yesu amweba ati, “Ndekweba icine cine, lelo line buno bwine bushiku ilyo mukolwe talalila, ninshi iwe naunkaana imiku itatu.” 

35  Petelo nao amwasuka ati, “Ine nshakukaane nakalya, nga kufwa tulefwa nobe.” Na basambi bambi bonse nabo balasosafye cimo cine. Yesu mwibala lya Getisemani (Mako 

14  :

32  -

42  ; Luka 

22  :

39  -

46  ) 

36  Elyo Yesu aile na basambi bakwe ku ncende iyo beta, Getisemani. Abebele ati, “Ikaleni pano, natala naya kulya kukupepa.” 

37  Asendapo Petelo na bamwana Sebede babili, aya nabo. Elyo atampa ukumoneka uwasakamikwa, kabili uwabulanda. 

38  Elyo aeba abasambi bakwe ati, “Ine umutima wandi waikatwa no bulanda ni cikangafye mfwe. Shaleni pano, mulelola pamo na ine.” 

39  Awe ati endeleleko cinono akatalamukila, awa panshi ubukupeme. Alapepa ati, “Tata wandi, mpokololako kuli ubu bucushi, nga nacilinga. Lelo ifyo ine ndefwaya tefyo, kano ifyo iwe ulefwaya.” 

40  Kabinge abwelela ku basambi bakwe, asanga bali mu tulo. Elyo aeba Petelo ati, “Yangu mwe bantu mwe, bushe mwafilwafye ukulola na ine insa imofye? 

41  Mulelola, no kupepa mulepepa, epakukanawila mu ntunko. Umutima wena ulefwaya, lelo umubili wena naunakuka.” 

42  Kabili Yesu abwelelamo kukupepa umuku wabubili. Alapepa ati, “Tata wandi, nga cakuti teti umpokololeko kuli ubu bucushi, kanofye ncule, cisuma cita ico ulefwaya.” 

43  Nakabili abwelela ku basambi, asanga bali mu tulo, pantu amenso yabo nayekatwa ku tulo. 

44  Nakabili Yesu abasha aya kukupepa umuku wabutatu, alasosafye amashiwi yamo yene. 

45  Elyo abwelela ku basambi, abeba ati, “Bushe kanshi na nomba mucili mu tulo, muletuusha? Moneni nomba inshita yapalama, ilyo Umwana wa muntu alaposwa mu minwe ya bantu babi. 

46  Imeni, natuleya, uwakumposa alafika.” Baikata Yesu (Mako 

14  :

43  -

50  ; Luka 

22  :

47  -

53  ; Yoani 

18  :

3  -

12  ) 

47  Ilyo Yesu acili alelanda, Yuda, umo uwa pa basole ikumi limo na babili, alifikile. Ali ne bumba lya bantu ilikalamba, nabaipangasha impaanga ne nkonto, bafuma kuli bashimapepo bacindami na bakalamba ba bantu. 

48  Uwakuposa Yesu wena, ninshi nabapeela icishibilo ati, “Uo nalaya tomona pakumuposha, euyo wine, mumwikate.” 

49  Apopene cilya Yuda afika, alungama kuli Yesu, asosa ati, “Mwapoleni Kafundisha!” Elyo amutomona. 

50  Yesu amweba ati, “Mune ale cita ico wishiile!” Awe abantu Yuda ali nabo bapalama, bafukukila na Yesu, bamwikata. 

51  Elyo umo pa bali na Yesu, asomona ulupanga, akoma umusha wakwa Shimapepo mukalamba, amusempako ukutwi. 

52  Yesu wena amweba ati, “Bwesesha ulupanga lobe mu citubo, pantu bonse ababomfya ulupanga, ni ku lupanga bakafwa. 

53  Bushe iwe uleti tekuti nombe Tata angafweko? Ala kuti apopene atuma imilalo ya bamalaika ukucila amabumba ikumi limo na yabili. 

54  Nga kanshi ifyalembwa mu Malembo Yamushilo ukuti fili nokucitika, kuti fyafikilishiwa shani?” 

55  Elyo pa nshita ine iyo, Yesu alaeba ibumba ati, “Bushe ine ndi cipondo pakuti mwise ne mpanga ne nkonto kukunjikata? Inshiku shonse naleikala mwi Tempele ndefunda, nokuti munjikate iyoo. 

56  Lelo ifi fyonse fyalacitika, epakuti ifyalemba bakasesema fifikilishiwe.” Elyo abasambi bamusha eka, bafulumuka. Yesu mu cilye ca Bayuda (Mako 

14  :

53  -

65  ; Luka 

22  :

54  -

55  ,

63  -

71  ; Yoani 

18  :

13  -

14  ,

19  -

24  ) 

57  Abaikete Yesu epakumutwala kuli Kayafa, Shimapepo mukalamba, ukwalongene bakafundisha bamafunde na bakalamba. 

58  Petelo wena alekonka lutonuma, asuka afika na mu lubansa lwe sano lyakwa Shimapepo mukalamba. Aingila mukati, aikala na pali ifita fye Tempele, pakuti amone uko umulandu ulepelela. 

59  Bashimapepo bacindami bonse na bashicilye bene bonse balafwailisha bukambone bwabufi, pakuti bapingwilepo Yesu ukufwa. 

60  Lelo bafilililwafye, nangu kwaishile bakambone babufi abengi. Awe kwasuka kwaisa bakambone babili. 

61  Balasosa abati, “Uyu muntu aletila, nalikwata amaka yakubongolole Tempele, kabili kuti nalikuula pa nshiku shitatu.” 

62  Shimapepo mukalamba elyo aiminina, aipusha Yesu ati, “Tauleyasuka nelyo cimo? Ngeyi milandu yonse aba bantu balekwebelela?” 

63  Nomba Yesu ena aikalafye tondolo. Elyo Shimapepo mukalamba aeba Yesu ati, “Nakweba na pali Lesa wamweo, twebe nga niwe Kristu Umwana wakwa Lesa.” 

64  Yesu amwasuka ati, “Ee, nausosa. Kabili ndemweba ukuti, ukufuma pali nomba mukamona Umwana wa muntu naikala lwa ku kulyo kwa Mwine wa maka yonse. Elyo mukamona noko aleisa pa makumbi ya mu mulu!” 

65  Elyo Shimapepo mukalamba alepula insalu shakwe, ati nokuti, “Asaalula Lesa! Bushe cinshi tulefwaila bakambone na bambi? Mwayumfwila mwe bene ifyo asaalula Lesa. 

66  Bushe imwe muletipo shani?” Bayasuka abati, “Alingilefye ukufwa.” 

67  Elyo balasaka Yesu amate pa menso, balemuma ne fimfunshi. 

68  Bambi balamutoba amapi baleti, “Kristu, sesema, nani wakuma?” Petelo akaana Yesu (Mako 

14  :

66  -

72  ; Luka 

22  :

56  -

62  ; Yoani 

18  :

15  -

18  ,

25  -

27  ) 

69  Kanshi Petelo ena aikele panse pa lubansa, elyo umukashana umubomfi aishile apo ali. Amweba ati, “Na iwe waciba na Yesu umwina Galile.” 

70  Awe Petelo akaana pa menso ya bantu bonse ati, “Ine nshishibe ico ulelandapo.” 

71  Elyo Petelo afuma mu lubansa aya ku mpongolo. Umukashana umubomfi umbi amumona, alaeba na bantu abalipo ati, “Uyu muntu nao baciba na Yesu umwina Nasaleti.” 

72  Awe nakabili Petelo akaana, alapa no kulapa ati, “Ine nshimwishibe uyo muntu.” 

73  Cilya papita akashita, abemininepo bapalama apali Petelo, balamweba abati, “Cine cine uli munabo, pantu ne milandile yobe ine nayo ya bena Galile.” 

74  Elyo Petelo atampa ukulaitipwila, alapa no kulapa ati, “Ine uyo muntu nshimwishibe iyoo!” Awe apopene na mukolwe alila no kulila. 

75  Elyo Petelo aibukisha ifyo Yesu acimweba ati, “Ilyo mukolwe talalila, ninshi iwe naunkaana imiku itatu.” Elyo afumina panse alila nganshi.

