15  :

1  -

9  ) 

1  Abafalise na bakafundisha bamafunde bamo bafumine ku Yerusalemu, baisa longana ukwali Yesu. 

2  Elyo bamona ukuti abasambi bakwe bamo balelya ne minwe iyakowela, emukuti iyabula ukusamba. 

3  Pantu Abafalise pamo pene na Bayuda banabo bonse tabalya nga tabasambile iminwe ukufika na munkonkoni, ekusunga ifishilano fya fikolwe fyabo. 

4  Kabili nga bafuma ku cisankano, tabalya kano batala basamba. Kuliko na fimbi ifishilano ifingi ifyo bakonka, ifili nge misambile ya nkombo ne nongo ne fipe fya mukuba. 

5  Kanshi Abafalise na bakafundisha bamafunde balamwipusha abati, “Cinshi ico abasambi bobe bashikonkela ifishilano fya fikolwe fyesu, bena balelya icakulya ne minwe iyakowela?” 

6  Nao abasuka ati, “Cine cine Esaya alilungike ilyo aseseme pali imwe mwe mfundabuteshi ngomo calembelwa ukuti, “‘Aba bantu bancindikafye pa kanwa, lelo imitima yabo yalitaluka nganshi kuli ine. 

7  Baicushafye pakumpepa, na mafunde bafunda, mafunde ya bantufye!’ 

8  “Imwe mwalisuula amafunde yakwa Lesa, mwalemenenafye ku fishilano fya bantu.” 

9  Elyo abeba ati, “Mwaba ne nshila yabucenjeshi iyakusuulilamo amafunde yakwa Lesa, pakuti mulesunga ifishilano fyenu. 

10  Pantu Mose atile, ‘Ulecindika wiso na noko,’ kabili atile nokuti, ‘Uwalapisha wishi nangu nyina, alingilefye ukumwipaya.’ 

11  Nomba imwe mutila, umuntu nga aeba wishi nangu nyina ati, ‘Fintu mfwile namupeela pakumwafwako ni kolobani’, ekutila calituulwa kuli Lesa. 

12  Awe lyena tamusuminisha uyu muntu ukuti acite nelyo cimo icakwafwako wishi nelyo nyina. 

13  Mukucita ifi, monaula icebo cakwa Lesa pa mulandu wa fishilano fyenu mushilana. Kabili kuli ifintu ifingi ifyo mucita ifyapalana neci.” Ifikowesha umuntu (Mateo 

15  :

10  -

20  ) 

14  Nakabili Yesu aita ibumba, alalyeba ati, “Kutikeni kuli ine imwe bonse, mumfwikishe. 

15  Takwaba cintu nangu cimo icifuma kunse, icingengila mu nda ya muntu no kumukowesha. Kano ififuma mu mutima wa muntu efikowesha umuntu.” 

17  Ilyo afuma pebumba aya ingila mu ŋanda, abasambi bakwe balamwipusha umulolele ipinda. 

18  Nao abeba ati, “Bushe kanshi na imwe bene tamulailuka? Bushe tekuti mumone ukuti conse icifuma kunse no kwingila mu nda ya muntu tekuti cimukoweshe nakalya. 

19  Pantu taciya mukwingila mu mutima wakwe, lelo ciya mu cifu, elyo panuma cafumina kunse.” Mukulanda ifi, Yesu asuminishe ukuti ifyakulya fyonse tafikowesha. 

20  Elyo akonkanyapo ati, “Ala icikowesha umuntu cintu cifuma mu muntu. 

21  Pantu mukati ka mitima ya bantu, emufuma amatontonkanyo yabipa, ubulalelale, ubupupu, imisoka, ulubembu, 

22  ulunkumbwa lwa fyuma, ubunkalwe, ubucenjeshi, bucilende, umufimbila, umusaalula, icilumba no buwelewele. 

23  Ifibi fyonse ifi efifuma mu muntu, kabili efikowesha umuntu.” Icisumino ca mwanakashi umwina Sirofonisia (Mateo 

15  :

21  -

28  ) 

24  Awe afumine ku ncende ilya, aima aya na ku calo umwali umusumba wa Turi. Aya ingila mu ŋanda imo, talefwaya nelyo umo ukuti eshibe uko afikilile, nomba cakaana, afilwa ukufisama. 

25  Awe umwanakashi uwali na kamwane akakashana akali no mupashi wakowela, ashumfwafye ukuti Yesu naisa, apopene aisa, amufukamina. 

26  Uyu mwanakashi ali Mwinafyalo, umwina Sirofonisia. Elyo alapapata Yesu ukuti atamfye umupashi wakowela ufume mu mwana wakwe. 

27  Nao amweba ati, “Pakubala kuleka abana balya baikuta, tacilingile ukubuula icakulya ca bana no kuposela imbwa.” 

28  Nao umwanakashi amwasuka ati, “Kwena nifyo fine mukwai, lelo ne mbwa nasho shilalyako utubufungau twa bana, tulya tuleponena mwisamba lye tebulo.” 

29  Elyo Yesu amweba ati, “Apo wayasuka umusango uyu, kabiye kumobe, umupashi wakowela naufuma mu mwana obe.” 

30  Awe abwelelamo kumwakwe, asanga umwana nalala pa busanshi no mupashi wakowela naufumamo. Yesu aposha cibulu uwakoma amatwi (Mateo 

15  :

21  -

31  ) 

31  Elyo afumine mu calo umwali umusumba wa Turi, apita mu Sidoni, na mu calo ca Dekapoli, asuka afika na kuli bemba wa Galile. 

32  Awe abantu bamo bamuletela nkomamatwi, uwali cibulu. Elyo balamupapata pakuti amutambalikilepo amaboko. 

33  Awe amufumya pebumba, baya ukwakuti bali beka. Elyo aingisha iminwe yakwe mu matwi ya uyu muntu. Elyo afwisa amate amukumya nayo pa lulimi. 

34  Kabili alosha amenso ku mulu, aisha no mweo, ati, “Efata,” emukuti, “Komoka.” 

35  Awe apopene amatwi yakwe yakomoka, na kalimba akakakile ululimi lwakwe kaputuka, atampa no kulalandafye bwino. 

36  Elyo Yesu abakonkomesha ati, “Tecakwesha ukwebako umuntu nelyo umo.” Nomba atila ntinti ukubalesha, awe abantu nabo bashimikafye. 

37  Kabili balepapisha nganshi abati, “Alecita fyonse bwino bwino! Alelenga bankomamatwi ukulaumfwa na bacibulu ukulalanda.”

