1  Nomba aba e bantu abafwatikepo inshimbi elyo no kulembapo amashina yabo, Umulashi Nehemia mwana Hakalia, elyo na Sedekia, 

2  Seraya, Asaria na Yeremia, 

3  Pashehuri, Amariya na Malikiya, 

4  Hatushi, Shebania na Maluki, 

5  Harimu, Meremoti na Obadia, 

6  Daniele, Ginetoni na Baruki, 

7  Meshulamu, Abiya na Miyamini, 

8  Masia, Biligai elyo na Shemaiya. Bonse aba ebali bashimapepo. 

9  Elyo ku bena Levi nabo ni Yeshua mwana Asania, elyo na Binui uwa mu lupwa lwa bena Henadadi, Kadimieli, 

10  elyo na bamunyinabo: Shebania, Hodia, Kelita, Pelaia na Hanani, 

11  Mika, Rehobi na Hashabia, 

12  Sakuri, Sherebia na Shebania, 

13  Hodia, Bani elyo na Beninu. 

14  Kabili intungulushi sha bantu nasho shali ni Paroshi, Pahati Moabu, Elamu, Satu na Bani, 

15  Buni, Asigadi, na Bebayi, 

16  Adoniya, Bigifai na Adini, 

17  Ateri, Hesekia na Asuri, 

18  Hodia, Hashumu, na Basayi, 

19  Harifu, Anatoti na Nebai, 

20  Magipyashi, Meshulamu na Hesiri, 

21  Meshesabeli, Sadoki na Yadua, 

22  Pelatiya, Hanani na Anania, 

23  Hosheya, Hananiya na Hashuba, 

24  Haloheshi, Piliha na Shobeki, 

25  Rehumu, Hashabana na Maaseya, 

26  Ahiya, Hanani na Anani, 

27  Maluki, Harimu elyo na Baanaya. 

28  Elyo pali na bantu bambi pamo nga bashimapepo, abena Levi, bakalinda wa mpongolo, bakemba, ababomfi be Tempele, na bonsefye abatalwike ku benafyalo pakukonka amafunde yakwa Yawe. Kabili bali pamo pene na bakashi babo pamo na bana babo abaume na banakashi bene. Bonsefye abali ne myaka yakucenjela no kwiluka ifintu abene. 

29  Bauminkana pamo na bamunyinabo, abasambashi babo, ilyo balelaya pakuitipwila, na mukulapa ukukonka amafunde yakwa Lesa ayo apeele ku kanwa kakwa Mose umubomfi wakwa Lesa. Twasuminishanya capamo ukubeela bwino amafunde, ifipope na malango yonse ayakwa Yawe, Imfumu yesu. 

30   Twalapa ukukanaufya abana besu abanakashi ku bana ba benafyalo abatushinguluka, nangu ukufwaya abana babo ukuupwa ku bana besu abaume. 

31   Nga cakuti abantu mu calo baleta ifyakushitisha nangufye ifyakulya ifya misango misango, tatwakatale atushitako nga cakuti baleta pa bushiku bwe Sabata, nangufye ni pa bushiku bwamushilo bumbi. Eico kanshi lyonsefye ilyo umwaka wa cine lubali wafika, tuli nokuleka umushili ukubafye elyo no kufuuta ifyamisha fyonse. 

32   Kabili twaipeela ne fyebo ifyakuti cila mwaka twakulapeela ulupiya lumo ulwakwafwa mukubomba imilimo ya mu ŋanda yakwa Lesa wesu. 

33  Twasumina ukupeela ifyakubomba ku mukate wakutuula, imituulo ya cabunga iya pe na pe, ilambo lya cakoca, imituulo ya pa Masabata, iya pa mweshi uupya, iyakubomfya pa nshikunkulu, kabili ku fyabupe ifyamushilo elyo na ku mituulo ya pa fyabubifi iyakufutila abena Israeli, elyo na pa fya milimo yonse iya pa ŋanda yakwa Lesa wesu. 

34  Ifwe nga bashimapepo, abena Levi, elyo na bantu bonse natucita icipendwilo cakwishiba ifyo aba muli cila lupwa bali nokupeela inkuni ku ŋanda yakwa Lesa wesu pa nshita iyasontwa mu mwaka no mwaka. Ishi ni nkuni shakukosha pa bulambo bwakwa Yawe, Lesa wesu, pamo ngefyo calembwa mu mafunde. 

35   Kabili twalaile ukulaleta ku ŋanda yakwa Yawe iŋanu shakubalilapo mukulobolola, pamo ne fitwalo fyakubalilapo ukupya fyonse. 

36   Pamo ngefyo mu cine cinefye calembwa mu mafunde, twakulaleta amabeli ya bana besu pamo na mabeli ya ŋombe shesu, amabeli ya mbushi na ya mpaanga shesu no kufitwala ku ŋanda yakwa Lesa wesu no kupeela kuli bashimapepo ababomba kulya kwine. 

37  Kabili tukatwalila bashimapepo mu miputule ya mu ŋanda yakwa Lesa wesu ifyawamisha mu fintu tupeela mu fitwalo fya muti onse, mu mwangashi upya na mu mafuta. Tukatwalila abena Levi icapekumi conse pafyo umushili ukabwesha. Pantu abena Levi ebapitamo abene mu misumba yonse iya bulimi bwesu mukupoka icapekumi. 

38  Elyo shimapepo, umwana wakwa Aroni, akaya na bena Levi pakupoka icapekumi. Kabili abena Levi bakafumyapo ku fyapekumi icipande cimo pekumi limo no kutwala ku ŋanda yakwa Lesa wesu ku miputule yamukati, emukutila mu butala. 

39  Pantu abena Israeli na bena Levi bali nokulaleta ifya mutuulo wa nseke, uwa mwangashi upya no wa mafuta. Ifi fyonse fikaletwa ku miputule bafisungilako, nakabili uko bashimapepo na bakalinda ba ku mpongolo pamo na bakemba bekala. Kabili tatwakalekeleshe iŋanda yakwa Lesa wesu nakalya.

