1  Aya e mashiwi yakwa Nehemia, mwana Hakaliya. Nomba cali mu mwaka uwalenga amakumi yabili (

20  ) uwa mfumu Atakisesi, mu mweshi wa Kisilefu, ilyo nali mu musumba wa Susa. 

2  Hanani umo uwa muli bamunyinane, alishile ukufuma ku calo ca Yuda, bali na bantu bamo. Elyo nabepwishe pa mulandu wa Bayuda abashele no kupusuka kuli bunkole, kabili na pa musumba wa Yerusalemu. 

3  Elyo nabo balyaswike no kutila, “Abalubwike muli bunkole, abashele muli ici calo, bali no bulanda ubukalamba no kwikatwa insoni nganshi. Icibumba ca Yerusalemu naco cine calibongoloka no kuponena panshi. Kabili ne mpongolo nasho, shalipya.” 

4  Ilyo naumfwile aya mashiwi, awe naikala na panshi no kulilafye. Nalooseshe nganshi pa nshiku ishingi. Nafungile ukulya, no kupepa kuli Lesa wa mu mulu. 

5  Elyo nasosele nati, “Ndepepa kuli iwe we Yawe Lesa uwa ku mulu, we Lesa mukulu kabili uwakutiina, we ufikilisha icipangano cobe ne citemwiko icishipwa kuli bonse abakutemwa kabili abasunga na mafunde yobe. 

6  Shi wingateya ukutwi kobe no kwisula amenso yobe pakuti umfwe ipepo lyandi ne mubomfi obe. Ine, akasuba no bushiku, ndepapatila ababomfi bobe abena Israeli. Ndeyebelela pa fyabubifi fyonse ifyo ifwe fwe bena Israeli twabifya kuli iwe, ifyo na ine wine pamo na ba mu ŋanda yandi twabifyako. 

7  Twabombele ifintu mu bunasha bwalufyengo kuli iwe. Tatwakonkele nangufye panono amalango ne fipope nangu amafunde ifyo wapeele ku mubomfi obe Mose. 

8   “Nomba ibukisha amashiwi ayo waebele umubomfi obe Mose, ayakuti, ‘Nga cakuti mwansangukila, ndi nokumusalanganishisha mu mishobo ya benafyalo. 

9  Lelo nga cakuti mwabwelulukila kuli ine, no kubeela amafunde yandi, elyo nangufye cingaba cakuti abantu benu ababa muli bunkole baba ukutali, ine ndi nokubalonganika no kubafumya kulya no kubaleta ku cifulo icasalwa ukwikalamo ishina lyandi.’ 

10  “Nomba aba e babomfi bobe, kabili abantu bobe abo wapususha na maka yobefye ayakosesha na ku kuboko kobe ukwamaka. 

11  We Mfumu yandi, shileka ukutwi kobe kukutike kwipepo lya mubomfi obe, na ku mapepo ya babomfi bobe abatemwa ukucindika ishina lyobe. Shi napapata leka umubomfi obe abe uwashuka. Leka uyu muntu amusekelele.” Pantu ine nali katumika wa lukombo lwa mfumu.

