1  abantu epakulongana pamo kwatifye muntu umo pa lwalala ku ntanshi ya Mpongolo ya Menshi. Elyo baeba Esra uwali ni kalemba ukuleta Icitabo ca mafunde yakwa Mose ico Lesa akonkomeshe ku bena Israeli. 

2  Eico kanshi pa bushikufye ubwantanshi mu mweshi wakulenga cine lubali, shimapepo Esra aletele Icitabo ca mafunde uko abantu balongene abaume na banakashi elyo na onsefye uwingomfwa no kwiluka. 

3  Awe atampa no kubabelengela icitabo ca mafunde palya pene pa lwalala ku ntanshi ya Mpongolo ya Menshi, ninshi atampile ulucelo ukufikafye na kasuba pakati ka mutwe. Elyo abantu nabo abaume na banakashi, na bonse abengomfwa no kwiluka, bekelefye balekutika ku citabo ca mafunde. 

4  Kanshi Esra kalemba uyu, ninshi eminine pa cintamba ca fimuti icakuulilwe umulimo wine uyu. Elyo abaiminine lwa ku kuboko kwakwe ukwa kulyo ni Matitiya, Shema, Anaiya, Uria, Hilikiya elyo na Maaseya. Elyo kabili na bambi abaiminine ku kuboko kwakwe ukwa ku kuso bali ni Pedaiya, Mishaeli, Malikiya, Hashumu, Hashibadana, Sakaria elyo na Meshulamu. 

5  Elyo Esra aisula icitabo pa menso ya cintubwingi conse, pantu apo aiminine pali apasansuka ukucila umuntu onse. Cilya aisula icitabo, bonse abantu baiminina. 

6  Elyo Esra atotele Yawe, Lesa Mukulu, na bantu bonse baimisha amaboko yabo mu mulu, bayasuka abati, “Ameni! Ameni!” Kabili bainama no kupepa kuli Yawe, ninshi ifinso fyabo fikontamine panshi. 

7  Kanshi abena Levi, ekutila Yeshua, Bani, Sherebiya, Yamini, Akubu, Shabetayi, Hodiya, Maseiya, Kelita, Asariya, Yosabadi, Hanani na Pelaiya, baleafwailisha ukulondolwela abantu amafunde, ninshi abantu nabo bemininefye mu ncende shabo. 

8  Kanshi ilyo balebelenga ukufuma mu citabo ca mafunde yakwa Lesa no kucilondolola bwino bwino, elyo bacipilibwile bwino bwino mukwafwa abantu ukuti bomfwe bwino umo cilolele mukucibelenga. 

9  Kabili Nehemia, uwali mulashi, Esra shimapepo kabili kalemba, elyo na bena Levi abafundile abantu, batile ku bantu bonse, “Buno bushiku bwamushilo kuli Yawe, Lesa wenu. Tecakwesha ukulalooshamo nangufye ukulilishikamo.” Pantu abantu bonse balelila ilyo bakutika ku mashiwi ya mafunde. 

10  Elyo Nehemia abeba nokuti, “Kabiyeni uko mulefwaya muye mulye ifisuma no kunwa ifyalowa elyo muye mupeko na bonse abo abashikwete ifyapekanishiwa libela. Pantu ubu bushiku buntu bwapaalwa ku mfumu. Tecakwesha ukuilishanya, pantu insansa shakwa Yawe e maka yenu.” 

11  Elyo abena Levi pakutalalika abantu bonse batile, “Talaleni imwe bonse pantu ubushiku buno bwamushilo, mwilalangulukamo.” 

12  Elyo nomba abantu bonse baya mukulya no kunwa, batuminako na banabo fimo fimo no kusansamuka apakalamba, pantu balyumfwile umwalolele imilandu babashimikileko. Inshikunkulu ya nsakwe 

13  Nomba mu bushiku bwalenga shibili ubwa mweshi, abakalamba ba ndupwa shonse, pamo pene na bashimapepo elyo na bena Levi, bonse balongana kuli kalemba Esra. Ico balonganine pamo, ni mukumfwikisha bwino amashiwi ya mafunde. 

14  Awe basanga mu mafunde ayapeelwe kuli Mose, mwalilembwa ukuti, “Abena Israeli bali nokulaikala mu nsakwe pa nshikunkulu ya mu mweshi walenga cine lubali.” 

15  Elyo bali nokuma imbila mu misumba yabo yonse elyo na mu Yerusalemu iyakuti, “Kabiyeni ku mpili elyo muye letako imisambo ya fimuti fya miolifa, imisambo ya miolifa ya mpanga, imiti ya muetulo, imisambo ya tuncindu elyo ne misambo ya fimuti ifya mabula yambi. Ifi fimuti fyakusakilamo insakwe pamo ngefyo calembwa.” 

16  Kanshi abantu epakuyako, bayasenda ifya mabula no kusakila insakwe cila umo pa mulu wa mutenge wa ŋanda yakwe, mu mansa sha mayanda yabo, na mu mansa sha ŋanda yakwa Lesa, na mu lubansa lwa ku Mpongolo ya Menshi, elyo na mu lubansa lwa ku Mpongolo yakwa Efulemu. 

17  Kanshi emukutila bonse abantu ababwelele ukufuma muli bunkole basakile insakwe no kwikalamo. Kabili bali abasansamuka pantu tacabalile acicitikapo ukufuma ku nshiku shakwa Yoshua mwana Nuni. Awe umuntu onsefye ali ne nsansa ishikalamba nganshi. 

18  Kabili cila bushiku, ukufuma pa bushiku bwantanshi ukufikafye na pa bushiku bwakulekelesha, Esra alebelenga icitabo ca mafunde yakwa Lesa. Elyo balesefya uyu mutebeto wa nsakwe pa nshiku cine lubali, elyo no bwalenga cine konse konse bacitile icilye camushilo, ukulingana nefyo calembwa.

