1  Elyo shimapepo mukalamba Eliashibu na bamunyina abali bashimapepo baima bakuula Impongolo ya Mpaanga, baisangulula no kubika ifiibi mu ncende fyali nokubamo. Bakuulile ilinga ukufikafye na ku Lupungu lwa mwanda umo (

100  ), elyo balisangulula no kulisangulula. Awe bakonkenyepo ukukuula mpaka na ku Lupungu lwa Hananeli. 

2  Abapalamene nabo pakukuula bali bena Yeriko, elyo pakonka Sakuri mwana Imuri. 

3  Impongolo Yesabi yakuulilwe na bamwana Hasena. Babikile imyalo pa ncende yaiko, baikasha ifiibi mu ncende yafiko elyo babika ne fyakukakilako ne mipilikisho. 

4  Meremoti mwana Uria nao uwali mwana Hakosi awemye iciputulwa cakonkelepo. Elyo no wamukonkelepo ali ni Meshulamu mwana Berekia, nao uwali umwana mwaume wakwa Meshasabeli, nao akonkelemofye alewamya. Elyo na umbi uwamukonkelepo ali ni Sadoki mwana Baana, nao wine alewamyafye ilinga umushaweme. 

5  Iciputulwa cakonkelepo cabombelwe na baume abafumine ku Tekoa. Nomba abakalamba babo bena bakaana ukubomba no kubeela umulimo wa ntungulushi shabo. 

6  Yehoada umwana mwaume wakwa Paseya elyo na Meshulamu umwana mwaume wakwa Besodeya, ebabombele umulimo wakuwamya Impongolo ya Yeshana. Babikile imyalo pa ncende yaiko, baikasha ifiibi mu ncende yafiko elyo babika ne fyakukakilako ne mipilikisho. 

7  Elyo ababakonkelepo kukuwamya ilinga bali ni Melatiya umwina Gibeoni, Yadoni umwina Meronoti, abaume ba ku Gibeoni na ku Misipa, abantu abateekelwe no mulashi wa citungu ca mwishilya lya mumana. 

8  Elyo uwabakonkelepo ukuwamya ilinga ni Usieli umwana mwaume wakwa Harhaya umo uwa pa balefula golide, ewakuulileko nao ilinga. Uwamukonkelepo ni Hananiya uwalepanga amafuta ayanunka ubusaka. Ebakuulile Yerusalemu ukufika na pa ncende apakulishe umutika wa cibumba. 

9  Elyo nakabili uwakonkelepo kukuwamya ilinga ni Refaiya umwana mwaume wakwa Huri, uwali intungulushi ya citika wa citungu ca Yerusalemu. 

10  Kabili uwabakonkelepo ni Yedaya umwana wakwa Harumafu uwawemye ilinga ilyali ku ntanshi ya ŋanda yakwe. Kabili uo bapalamene nankwe kukuwamya ilinga ni Hatushi, umwana mwaume wakwa Hashabiniya. 

11  Malikiya umwana wakwa Harimu elyo na Hashubu umwana mwaume wakwa Pahati Moabu nao awemye ulubali lunankwe, pamo pene no Lupungu lwa Malungu. 

12  Elyo kabili uwamukonkelepo ni Shalumu umwana mwaume wakwa Halohesha, intungulushi iya citika wa citungu ca Yerusalemu. Umwine pamo na bana bakwe abanakashi ebamwafwileko ukuwamya ilinga. 

13  Hanuni pamo na bekashi ba mu Sanoya nabo bayafwilishe ukuwamya Impongolo ya ku mukonko. Baliikuulile elyo baikasha ifiibi mu ncende yafiko elyo babika ne fyakukakilako ne mipilikisho. Elyo bakuula ne cibumba icalepa amakubiti ikana limo (

1  ,

14  Malichiya umwana mwaume wakwa Rekabu, intungulushi ya citungu ca Beti Hakeremu, ewawemye Impongolo ya Fisoso. Aliikuulile bwino elyo aikasha ifiibi mu ncende yafiko abika ne fyakukakilako ne mipilikisho. 

15  Shalumu umwana mwaume wakwa Koli Oose, intungulushi ya citika wa citungu ca Misipa, ewabombele mukuwamya umwinshi wa pa Mpongolo ya Kamfumfuku ka menshi. Akuula no kufimbapo, elyo aikasha ifiibi mu ncende yafiko, abika ne fyakukakilako ne mipilikisho. Kabili aliwemye no kukuula icibumba ca cishiba ca Shela icali mwibala lya mfumu, ukufikafye na ku matabo ayakutentemukapo ukufuma ku musumba wakwa Davidi. 

16  Uwamukonkele ni Nehemia umwana mwaume wakwa Asibuku, intungulushi ya citika wa citungu ca Beti Suri. Atampile ukuwamya ififulo ukufikafye na kuntanshi ya nshinshi shakwa Davidi, uko baimbile icishiba, elyo no kufika na ku Ŋanda ya Mpalume. 

17  Elyo abamukonkelepo bena Levi, ebawemye ilinga. Baletungululwa na Rehumu, umwana mwaume wakwa Bani. Elyo uwamukonkelepo ni Hashabiya, intungulushi ya citika wa citungu ca Keila. Nao awemye fyonse ukulingana ne fyaonaike mu citungu cakwe. 

18  Pali ena pakonkele ababwananyina, abatungulwilwe na Bafayi umwana mwaume wakwa Henadadi, intungulushi ya citika wa citungu ca Keila icasheleko. 

19  Pakonkele na umbi pali ena, noyu ni Eseri umwana mwaume wakwa Yeshua, intungulushi ya mu Misipa. Uyu nao ewawemye cipya cipya icipande icabela kuntanshi ya lupili lwakuya fika ku ŋanda ya fyanso ulwabela ku cifutu ce linga. 

20  Balaki umwana mwaume wakwa Sabayi mu kucenjela kwakwe nao aliwemye incende imbi iyakufuma pa cifutu ukufika ukwakwingilila mu ŋanda yakwa Eliashibu shimapepo mukalamba. 

21  Kabili uwakonkelepo ni Meremoti umwana mwaume wakwa Uriya uwali umwana mwaume wakwa Hakosi. Uyu nao ewawemye ifyaonaike ku ncende imbi ukufuma ku mwinshi wa ŋanda yakwa Eliashibu ukufikafye na ku mpela ya ŋanda ine iyakwa Eliashibu. 

22  Abakonkelepo ukuwamya iyi ncende ni bashimapepo, abo abafumine mu ncende iyashingulwike Yerusalemu. 

23  Elyo kabili abakonkelepo ni Benjamini na Hashubu. Nabo babombele uyu mulimo wakuwamya iyi ncende apalungatene na mayanda yabo. Kabili uwakonkelepo ali Asaria umwana mwaume wakwa Maaseya, umwana mwaume wakwa Ananiya. Nao abombele umulimo wakuwamya mupepi na pa ŋanda yakwe. 

24  Kabili panuma yakwe, Benuyi umwana mwaume wakwa Henadadi nao awemye incende imbi, ukufuma ku ŋanda yakwa Asaria ukupita ku cifutu ukushinta ku cinshoko. 

25  Palali umwana mwaume wakwa Usayi, nao awemye incende iyalungatana ku cifutu no lupungu, ukufuma ku ŋanda ya mfumu iya pamulu, iyali ulubansa lwa cifungo. Elyo kabili uwakonkelepo ni Pedaiya umwana mwaume wakwa Paroshi, 

26  elyo na babomfi be Tempele abaleikala pa mulu wa lupili lwa Ofeli. Aba nabo bonse babombele umulimo wakuwamya ilinga ukufika na ku Mpongolo ya Menshi, ukulungama lwa ku kabanga elyo na lwa ku lupungu lwafuma icofi. 

27  Kabili abakonkelepo, bena Tekoa. Aba bantu nabo babombele umulimo wakuwamya ulubali lubiye, ulwakufuma ku lupungu lwafuma icofi icikalamba ukuya fikafye na kwilinga lya Ofeli. 

28  Pa mulu wa Mpongolo ya Bakabalwe, bashimapepo napo pene baliwemyepo. Cila shimapepo alewamya apalungatana ne ŋanda yakwe. 

29  Elyo panuma yabo, Sadoki umwana mwaume wakwa Imeri, ena nao awemye ilinga ukulungatana ne ŋanda yakwe. Elyo uwakonkelepo ali ni Shemaiya umwana mwaume wakwa Shekaniya kasunga wa ku Mpongolo ya ku Kabanga uko alewamya. 

30  Panuma yakwe pakonkele Hananiya umwana mwaume wakwa Shelemiya, elyo na Hanuni umwana mwaume uwalenga mutanda mu ŋanda yakwa Salafu, nabo bawemye ku lubali lumbi. Mupepi nabo pakonkele Meshulamu mwana Berekia uwawemye apalungatene ne ŋanda yakwe. 

31  Elyo no wamukonkelepo ni Malikiya, umo pali bakafula wa golide, ewabombele umulimo wakuwamya ilinga ukuya fikafye na ku ŋanda ukwaleikala ababomfi be Tempele pamo na bashimakwebo, apalungatene ne Mpongolo ya Hamifakadi, ukufika na ku muputule wa pamulu uwabela pa cifutu. 

32  Elyo kabili, pakati ka muputule wa pamulu uwabela pa cifutu, ukuya fikafye na pa Mwinshi wa Mpaanga, bakafula ba golide elyo na bamakwebo ebawemye mukukuula.

