1  Nomba ilyo ilinga lyapwile ukukuulwa, elyo nabikamo ne fiibi bwino bwino mu ncende shafiko, nasonta na bakalinda wa mpongolo, bakemba, elyo abena Levi nabo basontwa ku mulimo wabo. 

2  Elyo ine nasontele munyinane Hanani ukuba kangalila wa Yerusalemu, pamo na Hananiya uwali kangalila wa bashilika ba kwisano, pantu ali uwacishinka no kuba uwakutiina Lesa ukucila abantu bambi. 

3  Elyo nalandile kuli bena nati, “Mwilaisula impongolo sha mu Yerusalemu, kano ilyo akasuba katampa ukukaba. Kabili pa nshita bakalinda wa mpongolo bacili nabeminina pakulonda, bafwile ukulaisalako ifiibi no kupilikishako. Elyo musontemo na bekashi bamo aba mu Yerusalemu ukuba bakalinda, bamo pa ncende ishasontwa elyo bambi nabo pa ntanshi ya mayanda yabo.” Impendwa ya bantu abafumine muli bunkole 

4  Nomba umusumba wali uwapabuka kabili uukalamba nganshi. Lelo abantu balimo abanono, kabili na mayanda yene yali tayalakuulwa. 

5  Kanshi Lesa wandi acibika mu mutima wandi ukuti nonganye abasambashi, bacilolo elyo na bekalacalo mukubalembesha ukulingana ne ndupwa shabo. Awe nasanga ne citabo ico balembelemo ababalilepo ukubwela ukulingana ne ndupwa shabo. Ifi efyo nasangile ifyalembelwemo. 

6  Aba, e bantu abaikele mu citungu ca calo abaishile ukufuma muli bunkole, abantu abo imfumu Nebukadinesa iya mu Babiloni asendele. Babwelele ku Yerusalemu pamo pene na ku Yuda, cila muntu abwelele ku mushi kumwakwe. 

7  Bonse baishile pamo na Serubabeli na Yeshua, Nehemia, Asariya, Ramiya, Nahamani, Modekai, Bilishani, Misipereti, Bigifai, Nehumu elyo na Baanaya. Uku ekutantikwa kwa mpendwa ya baume aba mu lupwa lwa bena Israeli. 

8  Abana ba lupwa lwakwa Paroshi bali amakana yabili no mwanda umo na makumi cine lubali na babili (

2  ,

172  ). 

9  Abana bakwa Shefatiya nabo bali imyanda itatu na makumi cine lubali na babili (

372  ). 

10  Ulupwa lwakwa Ara nabo bali imyanda mutanda na makumi yasano na babili (

652  ). 

11  Abana bakwa Pahati Moabu, abali abana bakwa Yeshua na Yoabu, bali amakana yabili ne myanda cine konse konse, ne kumi limo na cine konse konse (

2  ,

818  ). 

12  Abana bakwa Elamu bali ikana limo ne myanda ibili na makumi yasano na bane (

1  ,

254  ). 

13  Abana bakwa Satu bali imyanda cine konse konse na makumi yane na basano (

845  ). 

14  Abana bakwa Sakayi bali imyanda cine lubali na makumi mutanda (

760  ). 

15  Abana bakwa Binuyi bali imyanda mutanda na makumi yane na cine konse konse (

648  ) 

16  Abana bakwa Bebai bali imyanda mutanda na makumi yabili na cine konse konse (

628  ). 

17  Abana bakwa Asigadi bali amakana yabili ne myanda itatu na makumi yabili na babili (

2  ,

322  ). 

18  Abana bakwa Adonikamu bali imyanda mutanda na makumi mutanda na cine lubali (

667  ). 

19  Abana bakwa Bigifai bali amakana yabili na makumi mutanda na cine lubali (

2  ,

20  Abana bakwa Adini bali imyanda mutanda na makumi yasano na basano (

655  ). 

21  Abana bakwa Ateri, muli Hesekia, bali amakumi pabula na cine konse konse (

98  ). 

22  Abana bakwa Hashumu bali imyanda itatu na makumi yabili na cine konse konse (

328  ). 

23  Abana bakwa Besai bali imyanda itatu na makumi yabili na bane (

324  ). 

24  Abana bakwa Harifu bali umwanda umo ne kumi limo na babili (

112  ). 

25  Abana bakwa Gibeoni bali amakumi pabula na basano (

95  ). 

26  Abaume abaleikala mu Betelemu elyo na Netofa bali umwanda umo na makumi cine konse konse na cine konse konse (

188  ). 

27  Abaume abaleikala mu Anatoti bali umwanda umo na makumi yabili na cine konse konse (

128  ). 

28  Elyo nabo abena Beti Asimafeti nabo bali amakumi yane na babili (

42  ). 

29  Abaume aba ku Kiriati Yarimu, Kefira na Beroti bali imyanda cine lubali na makumi yane na batatu (

743  ). 

30  Abaume ba ku Rama na bena Geba nabo bali imyanda mutanda na makumi yabili na umo (

621  ). 

31  Elyo abaume ba ku Mikimasi nabo bali umwanda umo na makumi yabili na babili (

122  ). 

32  Abaume abali ku Betele na bali ku Ai bali umwanda umo na makumi yabili na batatu (

123  ). 

33  Abaume aba ku Nebo kumbi nabo abaume bali amakumi yasano na babili (

52  ). 

34  Elyo abaume ba ku Elamu kumbi nabo bali ikana limo ne myanda ibili na makumi yasano na bane (

1  ,

254  ). 

35  Abana abaume ba ku Harimu bali imyanda itatu na makumi yabili (

320  ). 

36  Abana abaume ba ku Yeriko bali amakumi yatatu na makumi yane na basano (

345  ). 

37  Abena Lodi, Hadidi na Ono bali nabo imyanda cine lubali na makumi yabili na umo (

721  ). 

38  Elyo abena Sena nabo bali amakana yatatu ne myanda pabula na makumi yatatu (

3  ,

930  ). 

39  Bashimapepo bali ni aba: Abali bamwana Yedaiya, uwali wa mu ŋanda yakwa Yeshua, bali imyanda pabula na makumi cine lubali na batatu (

973  ). 

40  Abana baume bakwa Imeri bali ikana limo na makumi yasano na babili (

1  ,

41  Bamwana Pashuri nabo bali ikana limo ne myanda ibili na makumi yane na cine lubali (

1  ,

247  ). 

42  Bamwana Harimu nabo bali ikana limo ne kumi limo na cine lubali (

1  ,

43  Abena Levi nabo abali abana baume bakwa Yeshua, abali mu lupwa lwakwa Kadimieli abafyelwe ukupitila mu bana baume bakwa Hodafiya, bonse bali amakumi cine lubali na bane (

74  ). 

44  Bakemba nabo abali abana baume bakwa Asafu bali umwanda umo na makumi yane na cine konse konse (

148  ). 

45  Bakalinda wa mpongolo abali abana bakwa Shalumu, bamwana Ateri, bamwana Talimoni, bamwana Akubu, bamwana Hatita, bamwana Shobai, bonse bali umwanda umo na makumi yatatu na cine konse konse (

138  ). 

46  Indupwa sha babomfi be Tempele shali ni aba: Abana baume bakwa Siha, abana baume bakwa Hasufa, elyo na bana baume bakwa Tabaoti, 

47  abana baume bakwa Kerosi, abana baume bakwa Siya elyo na bana baume bakwa Padoni, 

48  abana baume bakwa Lebana, abana baume bakwa Hagaba elyo na bana baume bakwa Salimayi, 

49  abana baume bakwa Hanani, abana baume bakwa Gideli, elyo na bana baume bakwa Gahari, 

50  abana baume bakwa Reayia, abana baume bakwa Resini, elyo na bana baume bakwa Nekoda, 

51  abana baume bakwa Gasamu, abana baume bakwa Usa, elyo na bana baume bakwa Pasea, 

52  abana baume bakwa Besayi, abana baume bakwa Meunimu, elyo na bana baume bakwa Nefishusimu, 

53  abana baume bakwa Bakibuku, abana baume bakwa Hakufa elyo na bana baume bakwa Hahuri, 

54  abana baume bakwa Basiluti, abana baume bakwa Meida elyo na bana baume bakwa Hasha, 

55  abana baume bakwa Bakosi, abana baume bakwa Sisera, elyo na bana baume bakwa Temaya, 

56  abana baume bakwa Nesiya, elyo na bana abaume bakwa Hatifa. 

57  Abana baume ba babomfi bakwa Solomoni bali ni aba: Abana baume bakwa Sotai, abana baume bakwa Sofereti elyo na bana baume bakwa Perida, 

58  abana baume bakwa Yala, abana baume bakwa Dakoni elyo na bana baume bakwa Gideli, 

59  abana baume bakwa Shefatiya, abana baume bakwa Hatili, abana baume bakwa Pokereti Hasebaimu elyo na bana baume bakwa Amoni. 

60  Elyo bonse ababomfi be Tempele pamo na bana baume ba babomfi bakwa Solomoni, bonse pamo bali imyanda itatu na makumi pabula na babili (

392  ). 

61  Kabili aba, ebaninine ukufuma ku Tele Mela elyo na ku Tele Hasha, Kerubi, Adoni na ku Imeri, lelo calibanshishe ukulumbula uko amayanda ya bashibo yali, nangufye uko yatantikwe, nangu ukutilafye bena bali abena Israeli. 

62  Abana baume bakwa Delaiya, abana baume bakwa Tobia, abana baume bakwa Nekoda bali imyanda mutanda na makumi yane na babili (

642  ). 

63  Nomba kuli bashimapepo ni aba: Abana baume bakwa Hobaya, abana baume bakwa Hakosi elyo na bana baume bakwa Basilai uwabuulile umukashi wakwe ukufuma ku lupwa lwakwa Basilai umwina Gileadi no kwinikwako ishina limo line. 

64  Aba ebo bafwailishe amashina ya fikolwe fyabo mu fitabo lelo tabafimwene, kanshi epakubafumya pa mulongo wa bashimapepo no kubapendela pa bashasangululwa. 

65  Elyo umulashi wa ici calo nao apeele icebo icakuti takuli kulya icakulya camushilo mpakafye bakakwate shimapepo uukapendula ukubomfya Urimu na Tumimu. 

66  Kanshi ulukuta lonse ulwabwelele ukufuma kuli bunkole lwali pamo amakana amakumi yane na yabili ne myanda itatu na makumi mutanda (

42  ,

360  ). 

67  Kabili ababomfi babo abaume na banakashi bambi bali amakana cine lubali ne myanda itatu na makumi yatatu na cine lubali (

7  ,

337  ). Balikwete na bakwimba inyimbo, abaume elyo na banakashi, abali imyanda ibili na makumi yane na yasano (

245  ). 

68  Imfalashi shabo shali imyanda cine lubali na makumi yatatu na mutanda (

736  ). Elyo bakabalwe babo bali imyanda ibili na makumi yane na basano (

245  ). 

69  Ingamila nasho shali imyanda ine na makumi yatatu na shisano (

435  ). Bapunda nabo amakana mutanda ne myanda cine lubali na makumi yabili (

6  ,

720  ). 

70  Elyo abakalamba bamo aba ndupwa batuulile ne fyabupe ifyakwafwilisha muli uyu mulimo. Umulashi wa calo ici, apeele ku mulimo wa cipao, indalama drakimasi ikana limo (

1  ,

50  ) ne fyakufwala bashimapepo nafyo imyanda isano na makumi yatatu (

530  ). 

71  Bamo abakalamba ba mu ndupwa balepeela indalama drakimasi amakana amakumi yabili (

20  ,

2  ,

200  ) isha silifa. 

72  Elyo bambi abantu abashala baletele indalama drakimasi amakana amakumi yabili (

20  ,

2  ,

67  ). 

73  Kanshi nomba bashimapepo, abena Levi, bakalinda wa mpongolo she Tempele, bakemba, ababomfi be Tempele, bambi bamo bamo elyo na bena Israeli bonse baikele mu misumba yabo ine. Esra abelengela abantu amafunde Ilyo umweshi wa cine lubali wafikile, ninshi abana bakwa Israeli nabekala bwino mu mishi yabo,

