1  :

19  -

33  ) 

1  Yawe aebele Mose ati, 

2  “Salamo intungulushi imo imo ukufuma muli cila cikolwe ca luko, kabili ushitume nge nengu shiye lengula icalo ca Kenani, ico ndi nokupeela ku bena Israeli.” 

3  Mose acita ngefyo Yawe amukonkomeshe, atuma intungulushi ukufuma ku matololo ya ku Parani. Bonsefye bali ni ntungulushi sha bena Israeli. 

4  Amashina yashiko ni aya. Shamua mwana Sakuri, uwa mu luko lwakwa Rubeni. 

5  Shafati mwana Hori, uwa mu luko lwakwa Simeoni. 

6  Kalebu mwana Yefune, uwa mu luko lwakwa Yuda. 

7  Igali mwana Yosefu, uwa mu luko lwakwa Isaka. 

8  Hoshea mwana Nuni, uwa mu luko lwakwa Efulemu. 

9  Paliti mwana Rafu, uwa mu luko lwakwa Benjamini. 

10  Gadieli mwana Sodi, uwa mu luko lwakwa Sebuloni. 

11  Gadi mwana Susi, uwa mu luko lwakwa Yosefu, e luko lwakwa Manase wine. 

12  Amieli mwana Gemali, uwa mu luko lwakwa Dani. 

13  Seturi mwana Mikaeli, uwa mu luko lwakwa Asheri. 

14  Nabi mwana Fofisi, uwa mu luko lwakwa Naftali. 

15  Geueli mwana Maki, uwa mu luko lwakwa Gadi. 

16  Aya e mashina ya bantu Mose atumine kukulengula icalo ca Kenani. Mose elyo ainika Hoshea mwana Nuni, ishina lya Yoshua. 

17  Pakubatuma kukulengula icalo ca Kenani, Mose abebele ati, “Muye mwingilile ku matololo ya Negebu, elyo muye na mu calo ca mpili. 

18  Muye mona ifyo icalo caba, na bantu bekalamo nga balikosa nangu tabakosa, nga balifula nangu tabafula. 

19  Bushe calo ca musango nshi baikalamo? Cisuma nangu cibi? Misumba ya musango shani baikalamo? Bushe, misumba ya malinga nangu iyoo? 

20  Ngo mushili waba shani? Untu wafunda nangu iyoo? Nge miti, emo yaba nangu iyoo? Muyeshipafye, na pakubwela mukaleteko ne fisabo fimo ifikula muli cilya calo.” Cali pa nshita ifisabo fyantanshi ifya myangashi fitendekelapo ukufiluka. 

21  Aba bantu baile no kulengula icalo ukutendekalafye ku matololo ya Sini no kuya shintafye na ku Rehobu, mupepi na ku Lebo Hamati. 

22  Baingilile ku matololo ya Negebu elyo baisa na ku musumba wa Hebuloni, uko Ahimani, Sheshai na Talimai aba mu lupwa lwakwa Anaki baleikala. Umusumba wa Hebuloni wakuulilwe imyaka cine lubali ninshi umusumba wa Soani uwa mu calo ca Egupto taulakulwa. 

23  Ilyo bafikile mwishika lya Eshikoli, eko bateta umusambo wa cisansangu ca myangashi icafina nganshi. Abantu babili ebacipinga pakucisenda ku mutembo. Basendako na mateke na makunyu. 

24  Ico cine calenga nokuti iyi ncende bainike ne shina lye shika lya Eshikoli, pantu eko abena Israeli batetele icisansangu cilya ica myangashi. 

25  Ilyo papwile inshiku amakumi yane (

40  ), inengu shabweluluka kukulengula icalo. Inengu shabwela 

26  Elyo baisa kuli Mose na Aroni, na ku lukuta lonse ulwa bena Israeli ku Kadeshi mu matololo ya Parani nokubashimikila ifyo bamwene. Babalanga ne fisabo baleteleko ukufuma kuli cilya calo. 

27  Bashimikila Mose abati, “Twaile lengula icalo ico watutumineko, kabili cine cine mufumfumuka umukaka no buci, nefi e fisabo fyaciko. 

28  Lelo abantu bekalamo, bena bamaka nganshi ne misumba yabo nayo ikalamba icine cine kabili ya malinga ayakosa. Kabili twamweneko na ba mu lupwa lwakwa Anaki. 

29  Abena Amaleki ebekala mu Negebu, elyo abena Hiti, abena Yebusi na bena Amoli bekala mu calo ca mpili. Kabili abena Kenani bena bekalila mu lulamba lwa bemba na ku lulamba lwa mumana wa Yordani.” 

30  Kalebu atalalike abantu pa cinso cakwa Mose, “Tufwile ukuya poka cilya calo no kwikalamo pantu natukwata amaka yakuya cimfya.” 

31  Lelo abantu abaile na Kalebu batile, “Ifwe tatukwete maka yakuya lwisha balya bantu. Abantu abekala muli cilya calo bamaka ukutucila.” 

32  Elyo basalanganya ilyashi lyabufi ku bena Israeli pa mulandu wa calo cintu baile lengula. Batile, “Icalo twaile lengula, calo iconaula abantu bekalamo. Abantu bonse abo twamwene muli ici calo, bantu abalunduka nganshi. 

33  Kabili twalimweneko na Banefilimu (Abana bakwa Anaki e bamo aba mu mutundu wa Banefilimu). Ifwe twalemonekafye kwati fipaso mu menso yesu, nabo bene efyo baletumona.”

