1   Pa bushiku bwakutampa umweshi wabubili, mu mwaka wacibili apo abena Israeli bafumine mu calo ca Egupto, Yawe aebele Mose mwi Tenti Lyakukumaninamo mu matololo ya Sinai ati, 

2  “Penda ulukuta lonse lwa bena Israeli mu mikowa na mu ndupwa shabo. Mulembe amashina ya baume bonse, umo umo, 

3  abali ne myaka amakumi yabili (

20  ) nangu ukucilapo, abengalinga ukulwa inkondo. Iwe na Aroni uli nokubapendela mu mpuka mu mpuka bonse abaume abena Israeli. 

4  Kuli cila luko mukabuuleko umwaume umo umukalamba wa lupwa lwakwe uwakumwafwako. 

5  Na mashina ya baume abakumwafwilishako ni aya. Ku luko lwakwa Rubeni, ni Elisuri mwana Shedeuri. 

6  Ku luko lwakwa Simeoni, ni Shelumieli umwana wakwa Sulishadai. 

7  Ku luko lwakwa Yuda, ni Nashoni mwana Aminadabu. 

8  Ku luko lwakwa Isaka, ni Netaneli mwana Suali. 

9  Ku luko lwakwa Sebuloni, ni Eliabu mwana Eloni. 

10  Ku bana bakwa Yosefu ni aba. Ku luko lwakwa Efulemu, ni Elishama mwana Amiudi. Ku luko lwakwa Manase, ni Gamalieli mwana Pedasuri. 

11  Ku luko lwakwa Benjamini, ni Abidani mwana Gideoni. 

12  Ku luko lwakwa Dani, Aiesa mwana Amishadai. 

13  Ku luko lwakwa Asheri, ni Pagieli mwana Okirani. 

14  Ku luko lwakwa Gadi, ni Eliasafu mwana Deueli. 

15  Ku luko lwakwa Naftali, ni Aila mwana Enani.” 

16  Aba e baume basalilwe ukufuma ku lukuta, ebali intungulushi sha mikowa ya fikolwe. Ebali abakalamba ba ndupwa sha fikolwe fya bena Israeli. 

17  Mose na Aroni babuulile amashina ya aba bantu basontelwe, 

18  elyo balonganya ulukuta lwa bena Israeli bonse pamo, pa bushiku bwakutampa umweshi wabubili. Kabili balemba na bantu bonse mu mikowa na mu ndupwa shabo. Balembele na mashina ya baume bonse abali ne myaka amakumi yabili (

20  ) no kucilapo, 

19  pamo ngefyo Yawe akonkomeshe Mose. Kanshi efyo Mose apendele abantu mu matololo ya Sinai. 

20  Ukufuma mu luko lwakwa Rubeni, ibeli lyakwa Yakobo, abaume abali ne myaka amakumi yabili (

20  ) nangu ukucilapo, abalingile ukulwa inkondo, babalemba amashina umo umo ukulingana ne mikowa ne ndupwa shabo. 

21  Mu luko lwakwa Rubeni, bali amakana amakumi yane na mutanda ne myanda isano (

46  ,

500  ). 

22  Mu luko lwakwa Simeoni, bapendele abaume abali ne myaka amakumi yabili (

20  ) nangu ukucilapo, abalingile ukulwa inkondo, babalemba amashina umo umo ukulingana ne mikowa ne ndupwa shabo. 

23  Mu luko lwakwa Simeoni, bali amakana amakumi yasano na pabula ne myanda itatu (

59  ,

300  ). 

24  Mu luko lwakwa Gadi, bapendele abaume abali ne myaka amakumi yabili (

20  ) nangu ukucilapo, abalingile ukulwa inkondo, babalemba amashina umo umo ukulingana ne mikowa ne ndupwa shabo. 

25  Mu luko lwakwa Gadi, bali amakana amakumi yane na yasano ne myanda mutanda na makumi yasano (

45  ,

650  ). 

26  Mu luko lwakwa Yuda, bapendele abaume abali ne myaka amakumi yabili (

20  ) nangu ukucilapo, abalingile ukulwa inkondo, babalemba amashina umo umo ukulingana ne mikowa ne ndupwa shabo. 

27  Mu luko lwakwa Yuda, bali amakana amakumi cine lubali na yane ne myanda mutanda (

74  ,

600  ). 

28  Mu luko lwakwa Isaka, bapendele abaume abali ne myaka amakumi yabili (

20  ) nangu ukucilapo, abalingile ukulwa inkondo, babalemba amashina umo umo ukulingana ne mikowa ne ndupwa shabo. 

29  Mu luko lwakwa Isaka, bali amakana amakumi yasano na yane ne myanda ine (

54  ,

400  ). 

30  Mu luko lwakwa Sebuloni, bapendele abaume abali ne myaka amakumi yabili (

20  ) nangu ukucilapo, abalingile ukulwa inkondo, babalemba amashina umo umo ukulingana ne mikowa ne ndupwa shabo. 

31  Mu luko lwakwa Sebuloni, bali amakana amakumi yasano na cine lubali ne myanda ine (

57  ,

400  ). 

32  Ku bana bakwa Yosefu ni aba. Mu luko lwakwa Efulemu, bapendele abaume abali ne myaka amakumi yabili (

20  ) nangu ukucilapo, abalingile ukulwa inkondo, babalemba amashina umo umo ukulingana ne mikowa ne ndupwa shabo. 

33  Mu luko lwakwa Efulemu, bali amakana amakumi yane ne myanda isano (

40  ,

500  ). 

34  Mu luko lwakwa Manase, bapendele abaume abali ne myaka amakumi yabili (

20  ) nangu ukucilapo, abalingile ukulwa inkondo, babalemba amashina umo umo ukulingana ne mikowa ne ndupwa shabo. 

35  Mu luko lwakwa Manase, bali amakana amakumi yatatu na yabili ne myanda ibili (

32  ,

200  ). 

36  Mu luko lwakwa Benjamini, bapendele abaume abali ne myaka amakumi yabili (

20  ) nangu ukucilapo, abalingile ukulwa inkondo, babalemba amashina umo umo ukulingana ne mikowa ne ndupwa shabo. 

37  Mu luko lwakwa Benjamini, bali amakana amakumi yatatu na yasano ne myanda ine (

35  ,

400  ). 

38  Mu luko lwakwa Dani, bapendele abaume abali ne myaka amakumi yabili (

20  ) nangu ukucilapo, abalingile ukulwa inkondo, babalemba amashina umo umo ukulingana ne mikowa ne ndupwa shabo. 

39  Mu luko lwakwa Dani, bali amakana amakumi mutanda na yabili ne myanda cine lubali (

62  ,

700  ). 

40  Mu luko lwakwa Asheri, bapendele abaume abali ne myaka amakumi yabili (

20  ) nangu ukucilapo, abalingile ukulwa inkondo, babalemba amashina umo umo ukulingana ne mikowa ne ndupwa shabo. 

41  Mu luko lwakwa Asheri, bali amakana amakumi yane na limo ne myanda isano (

41  ,

500  ). 

42  Mu luko lwakwa Naftali, bapendele abaume abali ne myaka amakumi yabili (

20  ) nangu ukucilapo, abalingile ukulwa inkondo, babalemba amashina umo umo ukulingana ne mikowa ne ndupwa shabo. 

43  Mu luko lwakwa Naftali, bali amakana amakumi yasano na yatatu ne myanda ine (

53  ,

400  ). 

44  Kanshi efyo bali abaume Mose na Aroni balembele. Babombele pamo ne ntungulushi sha bena Israeli ikumi limo na babili (

12  ) ishaiminineko indupwa shashiko. 

45  Abena Israeli bonse pamo abaume abalembelwe mu ndupwa, abali ne myaka amakumi yabili (

20  ) nangu ukucilapo, abalingile ukulwa inkondo, 

46  bonse pamo bali amakana imyanda mutanda na itatu ne myanda isano na makumi yasano (

603  ,

550  ). 

47   Nomba aba mu luko lwa bena Levi tabapendelwe pamo ne nko shimbi iyoo. 

48  Pantu Yawe aebele Mose ati, 

49  “Wikapendelako uluko lwakwa Levi nangu ukusansha ku mpendwa ya nko shimbi isha bena Israeli. 

50  Lelo, abena Levi bena ubapeele umulimo wakusunga Itenti lya cipangano, kumo kwine ne fibombelo ne fipe fyonse ifyabamo. Bali nokulalisenda pamo ne fibombelo fyaliko no kulalisunga, kabili bakalacita ne nkambi shabo ukushinguluka Itenti lyakwa Lesa. 

51  Ilyo lyonse mwasesha inkambi, abena Levi ebakalapangulula Itenti lyakwa Lesa, kabili ebakalalimika ilyo mwaya cita inkambi kumbi. Uyo onse uushili mwina Levi uwapalamina kwi Tenti lyakwa Lesa wena akepaiwefye. 

52  Abena Israeli bakemike amatenti yabo mu mpuka mu mpuka, no muntu onse ali nokuba mwibumba lya mpuka ya luko lwakwe, apali uluunga lwakwe. 

53  Lelo abena Levi bena bali nokwimika amatenti yabo ukushinguluka Itenti lya cipangano, pakuti balelicingilila kabili pakuti ubukali tabuponene pa lukuta lwa bena Israeli. Abena Levi ebali no mulimo wakusunga Itenti lya cipangano pa bena Israeli.” 

54  Kanshi abena Israeli bacitile fyonse ngefyo Yawe akonkomeshe Mose.

