1  Bushe ukuba muli Kristu kulamukosha? Bushe icitemwiko cakwa Kristu cilamukoselesha? Bushe mwalyampana na Mupashi? Bushe mwaliba no luse ne cilela ku banenu? 

2  Kanshi akundeteleni insansa ishine shine mukuba na mano yamo yene, abatemwana, kabili ababombela pamo no mutima umo. 

3  Mwilacita nelyo cimo pa mulandu wakuitemwa nangu ukuitutumuna ku cilumba, lelo muleicefya ku banenu, lyonse mulemona ukuti abanenu nabacilapo pafyo mwaba. 

4  Kabili mulemona ukuti mulecita ifyakuwamina abanenu, te fyakumuwaminafye mwe bene. 

5  Fyonse ifyo mulecita, muleficita no mutima Kristu Yesu akwete! 

6  Kristu wena nangu aba ni Lesa, lelo tashintilile mukulingana na Lesa. 

7  Lelo aisangwile uwafye, aicitile ifyaba umusha. Ayaluka umuntu no kuba ifyo abantu baba. 

8  Kabili apo ali ngo muntu, aliicefeshe, alebeela mpaka na ku mfwa, nayo imfwa ya pa musalaba. 

9  Eico Lesa alimusansabalike ukucila pali fyonse, amupeele ishina ilyacindama ukucila amashina yonse yambi. 

10  Epakuti peshina lyakwa Yesu, ifibumbwa fyonse mu mulu, pano calo ne fya pesamba lya calo filemufukamina. 

11  Kabili pakulumbanya Lesa Wishi fyonse filelanda pa lwalala afiti, “Yesu Kristu ni Mfumu.” Mukonkanyepo ukunakila Lesa 

12  Eico bamunyinane filya lyonse mwalenakila ilyo twali na imwe, efyo muli nokulanakila ukucilapo ico nomba nshili na imwe. Kanshi imwe mukonkanyepo ukulabomba umulimo we pusukilo lyenu na katiina no mwensopo. 

13  Pantu ni Lesa lyonse eubomba muli imwe pakuti mulefwaya no kulacita ifyo umwine afwaya. 

14  Mulecita fyonse ukwabula ukuilishanya nangu ifikansa. 

15  Lyena mukaba abana bakwa Lesa abapwililika, ababula icilubo kabili abakaele, nangu mwikala mu nkulo ya bantu ababufi kabili ababi. Imwe muli nokuba ulubuuto pakati kabo, mulesanika kwati ni ntanda mu mulu. 

16  Mulebashimikilako ishiwi ilipeela umweo. Nga efyo mwalacita, lyena nkaba ne cakumfwilapo icilumba pa Bushiku bwakwa Kristu. Pantu cikalanga ukuti mu kubutukisha kwandi no kuipamfya mukubomba, nshaicushishefye iyoo. 

17   Kabili nga cakuti umweo wandi wapeelwa nge cakunwa icaitilwa pelambo ilyaba e mutuulo uo icisumino cenu cilekela Lesa, ala kuti nasansamuka no kwanga na imwe bonse pamo. 

18  Kabili na imwe bene kuti mwasansamuka no kwanga pamo na ine. Timote na Epafulodito 

19  Imfumu Yesu nga ilefwaya, nalaswa mutumine Timote bwangu bwangu. Pakuti nga naumfwa ifyo muli, na ine cikankoselesheko. 

20  Kuno nshikweteko umbi uwakwata umutima uwakumusakamana icine cine nga ena. 

21  Pantu cila muntu kuno asakamanafye ifintu fyakwe umwine, te fya pali Kristu Yesu nakalya. 

22  Bonse mwalishiba ukuti Timote abafye bwino. Mwalishiba ifyo ena na ine tubombela pamo pa mulandu wa Mbila Nsuma kwati ni mwane na wishi. 

23  Kanshi ndesubila nkamutuma bwangu kuli imwe, kumfwafye naishiba ifyo ifintu fili nokuba pali ine. 

24  Na ine wine nincetekela mu Mfumu ukuti na ine wine nalaswa njisefye bwangu kuli imwe. 

25  Kabili ntontonkanya ukuti cilefwaikwa natuma munyinane Epafulodito abwelele kuli imwe. Uyu wena mubomfi munandi kabili uulwa ubulwi bwa Mfumu pamo na ine, kabili eo mwatumine mukuleta ifyakungafwilishako. 

26  Alefwaisha nganshi ukumumona bonse. Kabili ali uwasakamana nganshi ico mwaumfwile ukuti alilwele. 

27  Ee, cacine alilwele, kabili alifye mupepi ne mfwa. Lelo Lesa alimulangulukilako, kwena teofye eka, lelo na ine wine, pantu alimpusushako na kuli bumbi ubulanda ubukalamba. 

28  Eico ine napamfiwilwa ukumubwesha kuli imwe, pakuti nga mwamumona mukasansamuke nakabili, na ine lyena ninshi amasakamiko yakacepako. 

29  Mumusekelele ne nsansa nganshi nga munyinenwe mu Mfumu. Mulecindika abantu ba musango ngoyu. 

30  Pantu alifye mupepi ne mfwa pa mulandu wakubombela Kristu. Pakutifye angafwilisheko ne cafwilisho mushampeele ico mushalipo, tatiinine nangu ukulofya umweo wakwe.

