1  Pakulekelesha bamunyinane ndeti, “Mulesansamuka ico mwaampana ne Mfumu.” Ine nshitendwa ukulamulembela pa fintu fimo fine ifyo namulembele kale. Ncita ifi pakumubaka. 

2  Cenjeleni ku bantu bacita ifibi, cenjeleni kuli isho mbwa, cenjeleni kuli abo bantu abatila muli nokusembululwa. 

3  Pantu nifwe twapokelela ukusembululwa kwacine cine, bena iyoo. Pantu ifwe ni Mupashi wakwa Lesa eututungulula mukupepa. Tulaitakisha pa mulandu wakuba na Kristu Yesu, tatucetekela mu ntambi shabuntunse. 

4  Kwena na ine nga kuti nacetekela intambi shabuntunse. Nga kwingaba uwakutontonkanya palwa kucetekela intambi shabuntunse, ninshi nine ningacilapo ukutontonkanya ifyo. 

5  Ine nasembulwilwe ilyo nali ne nshiku cine konse konse ishakufyalwa. Ine ndi wa mu mushobo wa bena Israeli, uluko lwandi lwa bena Benjamini. Ndi Muhibulu wine wine na bafyashi bandi bonse Bahibulu. Elyo nga ni kukukonka Amafunde yakwa Mose, ine ndi Mufalise. 

6  Kabili nali uwacincila nganshi, ecalengele nokuti ndecusha ulukuta. Elyo nga kuba uwakaele ico umuntu alenakila Amafunde yakwa Mose, awe nshalipo na cilubo. 

7  Lelo pa mulandu wakwa Kristu, ifintu ifyo nalemona ukuti fikankala kuli ine, nomba mfimona ukuti fyafyefye. 

8  Teifi fyeka iyoo lelo, mona ifintu fyonse ukuti fyafyefye pa mulandu wa cintu ici icikankala icacilapo, icakwishiba Yesu Kristu Imfumu yandi. Pa mulandu wakwa Kristu nalisuulako kuli fyonse. Ifintu fyonse mfimonafye ifinangwa pakuti nshukile Kristu, 

9  tuleba nankwe pamo. Nomba ine ne mwine nshaba uwakaele pa cinso cakwa Lesa pa mulandu wakunakila Amafunde yakwa Mose. Lelo nomba naba uwakaele pa cinso cakwa Lesa pa mulandu wakusumina muli Kristu. Uku kuba uwakaele kwafuma kuli Lesa, kabili kwashintilila pa cisumino. 

10  Ico ndefwaishafye kwishiba Kristu na maka ya kushukuka kwakwe. Ndefwaisha ukwampana nankwe mu macushi aculileko na mu mfwa afwileko. 

11  Pakuti na ine nkabushiwe umumi ukufuma ku bafwa. Mwilabutuka butukafye 

12  Ine nshileitunga ukuti nalifikapo mukuba umusuma nangu ukuba uwapwililika. Lelo mbikapofye ukubutuka pakuti nkapoke icilambu pantu Kristu Yesu alimbuula ukuba umuntu wakwe. 

13  Kwena bamunyinane ine nshiletontonkanya ukuti nalifika kukucipoka. Icintu cimo ico ncita, kulaba ku fyapita elyo ukubombesha na maka ukupoka ifili kuntanshi. 

14  Kanshi ine mbutuka ukulungamafye apo bapima ukupelela pakuti mone ukupoka icilambu. Ici cilambu mweo wa mu mulu uo Lesa atwitako pa mulandu wakwa Kristu Yesu. 

15  Ifwe bonse fwe bakula mu cisumino, iyi e mitontonkanishishe na ifwe tuli nokukwata. Lelo nga cakuti pa fintu fimo bamo pali imwe balatontonkanya ifyapusana nefi, Lesa akalenga ukuti mukafishibe bwino. 

16  Lelo pa nshita ino natukonkanyepofye ukwikala ngomo twaishibila. 

17   Mwe bamunyinane, ala mulempashanya. Mulemona kuli abo bakonka imyendele yesu iyo twamulanga. 

18  Imikufye iyingi nalimwebelepo, na lelo nalabwekeshapo, ndelila ne filamba. Epo bali abengi abo mu bumi bwabo baleikala nga balwani ba musalaba wakwa Kristu. 

19  Uko aba bantu bakapelela ni kukulobelela, pantu amafumo yabo e mulungu wabo. Bena bomfwa icilumba pa fintu bafwile ukumfwilapo insoni, kabili amano yabo yabafye pa fintu fya pano calo. 

20  Ifwe kumwesu ni ku mulu, kabili tulelolela nganshi Umupusushi wesu, Imfumu Yesu Kristu ukufuma ku mulu. 

21  Akesa alula imibili yesu iyanakuka kabili iyinakufwa, akalenge ikapale umubili wakwe uwacindama. Akabomfya amaka ayalenga ukuti alete ifintu fyonse kukulamunakila.

