1  Nkosamutwe uushumfwa kukusalapulwa nangu bamwebaula shani, akonaulwa mukwangufyanya ukwabula ukupola. 

2  Ilyo abololoke bateeka icalo, abantu balacankwa ne nsansa, Ababi nga bateeka abantu balailishanya. 

3  Umuntu uwatemwa amano aletela wishi insansa, lelo uwatemwa bacilende aposaika indalama ne cuma cakwe. 

4  Kateeka uuposa amano pakucita umulinganya alateeka icalo mu cibote, nomba nga atemwa amafisakanwa ninshi icalo caonaika. 

5  Umuntu uusembeleka umubiye, ninshi nao aleiteya iciteyo ku makasa yakwe. 

6  Umuntu mubi ailetelelafye umwine ku bubi bwakwe, lelo umololoke kuti aimba ulwimbo no kusansamuka. 

7  Abololoke balasakamana umulinganya pa bapina, lelo ababifi balafilwa ukumfwa umo insambu shalola. 

8  Abantu abapumya babusha ulubuli mu musumba, lelo abamano batalalika icimfulunganya. 

9  Uwamano nga aya ku cilye ne cipuba, icipuba cilafulwa no kukalipa, tapaba na mutende. 

10  Indetamisoka shilapata umuntu wakaele, nomba abololoke bena balasakamana ubumi bwakwe. 

11  Icipuba cilalanga apapela icipyu caciko, lelo umuntu wamano ena aleesha ukukankatisha icipyu cakwe. 

12  Nga kateeka alaposa amano ku bufi, na bacilolo bakwe basanguka ababufi. 

13  Icintu cimo ico umukankala no mupina bakwata icapalana nici, icakuti bonse babili ni Yawe eulenga balemona. 

14  Kateeka uulangulukila abapina pakupingula imilandu, icipuna cakwe icabufumu cilekalilila. 

15  Ukukapa abaice no kubasalapula, ala ekubapeela amano, umwaice uo baleka aleicitila umo alefwaila alasebanya nyina. 

16  Ilyo ababifi babombesha no kufula elyo no bubifi bufulilako mu calo, nomba abamano balamonako uko aba bantu baloba. 

17  Ulesalapula mwano lyonse, nao akakuletela mutende, pantu akalenga umutima obe ukusansamuka. 

18  Ukushaba icimonwa abantu balonaika tabengashipikisha, lelo abasunga amafunde bena ebapaalwa. 

19  Amashiwifye yeka tayasalapula mubomfi, kuti aleumfwa, lelo tafiposako mano nakalya. 

20  Nga wamona umuntu wabwangu kanwa, icipuba kuti wacisubila ukumucila kukwiluka. 

21  Nga walela umubomfi mu bulamu ukufuma ku bwaice, pakulekelesha akakupontela. 

22  Umuntu umukali alabusha ulubuli, no wacipyu afusha ifyabupulumushi. 

23  Icilumba cilasebanya umuntu, lelo ukuicefya kwena kulacindamika umuntu. 

24  Uwampana no mupupu aisangula akapondo umwine, limo kuti akandilwapo nga alanda icishinka nelyo naishiba. 

25  Uutiina abantu citeyo kuli ena, lelo umuntu uutetekela Yawe ena alikwata umwakupusukila. 

26  Abengi bafwaya ukutemwikwa kuli bakateeka, lelo ni kuli Yawe eko mulinganya ufuma. 

27  Umololoke alapata uushili wacishinka, umuntu umubifi nao alapata uwakaele.

