1  Ishina ilyacindama lyawamapo ukucila ifyuma ifingi, no mucinshi walicila pali golide na silifa. 

2  Icintu cimo ico umukankala no mupina bakwata icapalana nici, Yawe, e kabumba wa bonse. 

3  Umuntu uwamano alamona ubwafya no kubutaluka, lelo imbulwamano yena iyitwalafye mu bwafya, elyo yalalanguluka panuma. 

4  Ukuicefya no kuba na katiina kuli Yawe fipeela ubukankala no bucindami no bumi. 

5  Mu nshila ya mubifi mwaba imyunga ne fiteyo, lelo umuntu uwatemwa umweo wakwe alatalukako. 

6  Ulelanga umwaice inshila yakwendelamo, nelyo akakota takafumemo. 

7  Abakankala ebateeka abalanda ubusha, elyo uwankongole asanguka umusha wa wamukongwesha. 

8  Uutanda ulufyengo ailetela impasase, ne nkoto ya cipyu cakwe ikonaulwa. 

9  Umuntu uukumbusuka ababusu alapaalwa, pantu alakanyako abapina icakulya cakwe. 

10  Tamfya uupumya ninshi no lubuli lwapwa, ifikansa ne nsele fyatalala. 

11  Umuntu uwatemwa umutima uwakaele kabili uulanda ne shiwi lyacikuku, ewampana bucibusa ne mfumu. 

12  Amenso yakwa Yawe eyalinda amano, lelo alafulunganya amashiwi ya ushili wacishinka. 

13  Umunaŋani atila, “Panse pali nkalamo,” nangu ati, “Ine nga naya mu musebo balenjipaya.” 

14  Akanwa ka mwanakashi cilende bucinga ubwashika, umuntu uo Yawe afulilwa euwilamo. 

15  Ubutumpe bukakatila mu mutima wa mwaice, lelo ubwembya bwakumusalapula kuti bwabutamfyamo. 

16  Umuntu uucusha abapina pakufusha icuma cakwe, elyo no muntu uupeela abakankala ifyabupe, bonse balola ku bupina. Insoselo amakumi yatatu ishamano 

17  Teyamika amatwi, kabili uleumfwa ku mashiwi ya bamano, ulebikako umutima kufyo ndekufunda. 

18  Pantu cikawama ilyo ukayasunga mu mutima obe, kabili no kulayalanda lyonse pa kanwa kobe. 

19  Ine ndefwaya ukuti iwe uletetekela Yawe, kanshi ecalenga ukuti lelo nkwebeko ishi nsoselo. 

20  Bushe nshakulembele insoselo amakumi yatatu (

30  ), insoselo shamano no kukusokako? 

21  Neshi nsoselo shakulakufundako ifyacishinka na mashiwi yacine cine, na bakutuma bene nga bakwipusha wakulabasukafye ifyalolamo. 

22  Wilacusha abapina ico bapinafye, kabili wilafyengelesha abantu mu cilye camilandu ico bashikwete uwakubasoselako. 

23  Pantu Yawe akabalubulwilako, na bantu ababapoka ifintu nabo Yawe akabapokolola. 

24  Wilaampana bucibusa na bantu abacipyu, nangu ukwikatana na baotoka. 

25  Epali wayambula imibeele yabo, no kuilengesha ubumi bobe. 

26  Wiibika pa bantu abafunkana mu minwe pakusuminishanya, kabili wilaimininako uulekongola no kuba icikatilo ca misha. 

27  Pantu limbi nga wafilwa inshila yakulipililamo, kuti baisa kupoka umusengele obe wine uo usendamapo. 

28  Wilaesha kutelula imipaka yakale iya citungu, iyo ifikolwe fyobe fyabikile. 

29  Bushe tawamona umuntu uwacincila mu milimo? Ala e muntu ukabombela ishamfumu, takabombele abantu yaweyawefye iyoo.

