1  Umwanakashi uwamano alakuula iŋanda yakwe, lelo icipuba ca mwanakashi cilaibongolola ku minwe yaciko. 

2  Umuntu uwenda mu cishinka ena eutiina Yawe, uushaba na myendele isuma ena asuula Yawe. 

3  Imilandile ya cipuba ilenga umwine ukuiletelela, lelo imilandile ya wamano ilamucingilila. 

4  Ukushaba ŋombe shakuliminako, ifilyo tafifula iyoo, nomba ukwaba iŋombe shakuliminako ishamaka ekufula ifyakuseepa. 

5  Kambone wacishinka tabepa bufi iyoo, lelo kambone wabufi ena abepafye lyonse. 

6  Umuntu uupumya aicushafye takatale amona amano, lelo ukwishiba takwafya ku muntu uwamano. 

7  Uletaluka ku ciwelewele ca muntu, pantu tacilanda ifyamano mu kanwa kaciko. 

8  Amano ya wacenjela kutontonkanya pa myendele yakwe, lelo ifipuba fyena fiitunga ukwishiba. 

9  Ifipuba tafisakamana ukubelelwa luse pa fyabubifi, lelo abakaele balafwaisha ukubelelwa uluse. 

10  Icikalipa cumfwa umwine ku mutima wakwe, no mweni takuma ku nsansa shauko iyoo. 

11  Iŋanda ya mubi ilawa, lelo itenti lya mulungami lishalafye umo lyabela. 

12   Kwaliba inshila iyimoneka kwati eisuma ku muntu, nomba pakulekelesha itwala ku mfwa. 

13  Muli sekaseka emufuma lilalila, insansa nasho kuti shaleta ubulanda. 

14  Umuntu uwanenuka mu cisumino akalambwilwapo pa mibeele yakwe, no muntu musuma alalambwilwapo pa mibeele yakwe. 

15  Imbulwamano yena isuminafye icisumine sumine, lelo uwamano ena alalolekesha apo alenyanta. 

16  Uwamano alatiina Yawe no kutaluka ku ntulubundi, lelo icipuba cena kuiposamofye tacisakamana iyoo. 

17  Uwaba ne cipyu acita ifyabupuba, no muntu uucita ifyabucenjeshi alapatwa. 

18  Imbulwamano shipeelwa ubupuba, lelo abacenjela balapeelwa amano. 

19  Abantu ababifi balakontama pa cinso ca basuma, na babifi balayolopa pa mpongolo sha bololoke. 

20  Umulanda alasuulwa na ku bena mupalamano bakwe, nomba umukankala ena atemwikwa na bengi. 

21  Umuntu uusuulisha umunankwe alabifya, lelo umuntu uulangulukilako abalanda ena alipaalwa. 

22  Bushe uupanga ifibi tekulubantika alubantikafye? Lelo abapanga ifisuma basanga ukutemwa ne cishinka. 

23  Mukubombesha monse mwaliba ukumwenamo, lelo ukulandapofye kuleta ubupina. 

24  Ubukankala bwa wamano e ngala yabo, lelo ifipuba fyena fishibikilwa ku bupuba bwafiko. 

25  Kambone wacishinka alapususha abantu, lelo kambone wa bufi ni mundetelele. 

26  Uwakwatila Yawe akatiina alikwata ishintililo ilyakosa, abana bakwe babutukila uko ali. 

27  Ukukwatila Yawe akatiina e ntulo yabumi yalapususha umuntu ku fiteyo fya mfwa. 

28  Ubucindami bwa mfumu kukwata abantu abengi, lelo kateeka nga taba na bantu, ninshi tacindama iyoo. 

29  Umuntu uuteeka umutima e wamano ayengi nganshi, lelo umuntu wacipyu ailangafye ubupuba. 

30  Umutima wa muntu nga uli umutende, upeela ubumi ku mubili, lelo umufimbila e bulwele ubulya amafupa. 

31  Umuntu uucusha umulanda cilanga ukuti acusha Kabumba wakwe, lelo uyo onse uulangulukilako abalanda acindika Lesa. 

32  Ilyo ubucushi bwaisa, ebwipaisha umuntu umubifi, lelo nangu ni mu mfwa abololoke balikwata umwakuuba. 

33  Umutima wa wacenjela e cifulo cituushamo amano, nomba mu mitima ya fipuba tayeshibikwa nakalya. 

34  Ubololoke ebusandulula umushobo, lelo ifyabubifi filasebanya abantu abali bonse. 

35  Umubomfi wamano alitemwikwa ku mfumu, lelo umubomfi uuiletela insoni ena ilamukanda.

