1  Nga ulelya icakulya na kateeka, uleishiba bwino ifilyo ifilipo. 

2  Nga uli ne nsala iyakuluka umulopa, uleteeka umutima. 

3  Wilapupumina ifyakulya ifiwamishepo ifyo akutebete, pantu limbi kuti emo akuteyeele. 

4  Wilacululuka pakuti umone ubukankala, nga uli wamano kusuulakofye. 

5  Ifyuma kuti wakwata nomba waluba napo file, kwati fintu fimenene amapindo no kupupukila mumulu nga kapumpe. 

6  Wilalya ifyakulya fya muntu wabupapa, wilakumbwa ifyakulya fyakwe ifyawamisha. 

7  Pantu muntu uutontonkanya lyonse pafyo aposelepo. Kuti akweba ati, “Akulya nokunwa,” nomba ninshi ali nakamo akalemukolola ku mukoshi. 

8  Ala kuti waluka na kapande ulile, nefyo wacilamulumbanya fyabula na bulole. 

9  Wilalanda ifintu ku cipuba, pantu ena teti amonemo ubusuma mufyo iwe ulelanda. 

10  Wilasesha mipaka yakale iya citungu, nangula ukwingila mu mabala ya bakashiwa. 

11  Pantu Ndubulwila wabo wamaka, akabuula umulandu wabo no kubalubulwilako. 

12  Ulebika umutima ku mano yakwishiba ifintu, kabili uleteya amatwi kufyo balekufunda. 

13  Wilafilwa ukukalipila umwaice, ukukapa ubwembya ala tekumwipaya. 

14  Wilatiina ukumufyapa ubwembya, ala ekupususha umweo wakwe ku calo ca bafwa. 

15  We mwana wandi umutima obe nga wakwata amano, ninshi na ine nkatemwa icibi. 

16  No mutima wandi ukanga ne nsansa, ilyo akanwa kobe kakalanda ifyalungama. 

17  Wilakumbwa ababubifi mu mutima obe, lelo lyonse iwe uleba na katiina kuli Yawe. 

18  Lyena nga efyo wakulacita, awe ninshi walala washuka, ifintu usubile fikafikilishiwa. 

19  Umfwa kuno, we mwana wandi ala iwe uleiluka mu fintu, uletungulula umutima obe mu nshila isuma. 

20  Iwe wilaenda na bacakolwa wa bwalwa, nangu abaikalila ukuipakisha inama. 

21  Pantu bacakolwa na bakatubi baiposa abene mu bulanda, ukushipula nako kusapwisha umuntu. 

22  Uleumfwa kuli bawiso abakufyele, iwe tecakwesha kusuula banoko ilyo bakota. 

23  Icishinka, amano, ubupete, ukusalapuka, ifi fintu efyalinga ukuposelapo indalama, nomba awe tekwesha ukufishitisha iyoo. 

24  Wishi wa mwana umololoke alasangalala, uwafyala umwana wamano, ee alacankwa. 

25  Leka bawiso na banoko balecankwa, leka na banoko abakufyele baleanga ne nsansa. 

26  We mwana wandi ulekonka bwino ifyo ine ndekweba, kabinge ulekonkelela imyendele yandi. 

27  Umwanakashi cilende no mukashi wa myendele ibi, ala baba ngo bucinga umufwila abantu. 

28  Bena ala balalilila abantu nga bapupu, kabili ebapusaula na baume abengi. 

29  Bantu nshi bekala inkumbabulili? Bantu nshi benda balelanguluka mu mitima yabo? Bantu nshi benda no lubuli no kuilishanya? Bantu nshi benda ne filonda ifyabula ukwishiba? Bantu nshi benda na menso ayakashika cee? 

30  Ala bantu banwesha ubwalwa, abaya mukumfwa ubwalwa basakanyako ifyakunwanwanwa. 

31  Wilakonkelela bwalwa nangu bwingalamoneka ubusuma, ubwakashika cee, bulebengeshima na mu lukombo lwine, bwaminika bwino na pa mukoshi patalala. 

32  Pakulekelesha kuti walaumfwa kwati usuminwe ne nsoka, no busungu kwati limbi lifwafwa likusumine. 

33  Na menso yobe yalamona ifyeni fimbi fimbifye, na mu matontonkanyo mwaisulafye ifyakwelenganya fyeka fyeka. 

34  Nomba walaumfwa ukusensenunwa kwati untu asendeme ku mulongoti wa cibwato icili pakati ka cibemba. 

35  Ninshi no kusabaila alesabaila ati, “Ee nabampuma nomba tabancenene, nabantutaula nomba kwena tacilekalipa, nshileumfwa bukali nakalya. Nomba ine nalabuka lilali pakuti nakabili ndeya mukunwa ubwalwa?”

