1   Mwe, bushe tamuleumfwa uko amano yalebilikisha ngo mwanakashi? Kwiluka bushe talesansula ishiwi lyakwe? 

2  Mano eminine pa mulu wa kalupili, mupepi no musebo, eminine pa masansa ya nshila. 

3  Eminine lubali lwa pa mpongolo iyo bengililapo mu musumba, pa mwinshi epantu alebilikisha aleti, 

4  “Kuli imwe bonse mwe bantu ala nimwe ndeita, ine ndebilikisha ku bantu bonsefye. 

5  Mwe mbulwamano sha bantu imwe, ala salapukeni, mwe fipuba fya bantu, ala toleni amano. 

6  Umfweni kuno pantu ine ndemwebako ifintu ifisuma, fyonse ifyo ine nalamwebako ala fintu fyalolamo. 

7  Pantu ifyo akanwa kandi kasosa fyacishinka, pantu imilomo yandi yapata ububifi. 

8  Fyonsefye ifyo ine nanda fyalilungama, ine awe nshilanda ifishalolamo nangu ifyabufi iyoo. 

9  Ku muntu uwiluka alamona ukuti fyonse ifyo nanda fyaba pa bwelu, ku muntu uwamano fyonse filalolamo. 

10  Mulesalapo amafunde yandi ukucila silifa, no bwishibilo bwandi ukucila golide. 

11  Pantu mano alicila pa tumabwe utwamutengo utwa rubi, tapali nelyo cimo ico mwingafwaya icingalingana nankwe ku busuma. Ifyo Mano awama 

12  “Ine nine mano, nine cibinda wakwilula ifintu, nine njishibisha abantu ifintu, no kubapandako amano yene yene. 

13  Ukuba na katiina kuli Yawe, ekupata ifyabipa, ine nalipata icilumba ne miya, nalipata imisango iyibi, nalipata no kulanda ifyabufi. 

14  Ne upandako amano nine, kabili nine mpeela ukwiluka no kwishiba ifyakucita, nine mwine wamucetekanya no bulamba. 

15  Nine nenga ishamfumu shileteeka ifyalo, nine nenga intungulushi shilepanga amafunde ayalungama. 

16  Nine nenga bakateeka bonse baleteeka ifyalo, bacilolo bonse abatungulula pano calo nine wine mbapulamika. 

17  Ine ne mano nalitemwa abantemwa, na bantu abamfwaya ala ebansanga. 

18  Ifyuma no bucindami nine nakwata, ubukankala bwine bwine ne shuko nine nafikwata. 

19  Ifyo ine mpeela ala fyalicila pali golide wine wine uwawamishiwa bwino, fyalicila na pali silifa wine wine ku busuma. 

20  Ine njikala imikalile yabololoke, nkonka imisango iyalungama. 

21  Abantemwa ine ndabapeela ifyuma, na matala yabo ine ndesushamo ifyuma paa. 

22   “Yawe ewalengele mbeko mu kutendeka kwa milimo yakwe, ilyo talati atampeko imilimo yakwe iyakale. 

23  Ukutulafye ku kale na kale ine ninshi nalisansabikwa, ukutulafye pa kutendeka ilyo kushilati kube ne calo cine. 

24  Ine nafyelwe ilyo kushilati kube na bemba, ilyo kushilati kube ne ntulo sha mimana shine. 

25  Ine nafyelwe ilyo kushilati kube ne mpili, ilyo no tupili twine tushilati tubeko, 

26  ilyo na Lesa ashilati abumbe icalo ne mpanga shine ishabamo, ilyo ashilati abumbe nangufye tulukungu twapakubala utwe loba. 

27  Ine epo nali ilyo Lesa aandalike umulu, ilyo acitile icitengulusha pa mulu wa bemba. 

28  Ilyo aandalike amakumbi mu lwelele, nelyo apongwele ne ntulo sha bemba. 

29  Ne lintu apimine amenshi ya muli bemba imipaka, umwakuti yalepelela, ine ne mano epo nali, nelyo apimine apakwikashisha isonde. 

30  Ala epo nali mupepifye nankwe, ine ne cibinda wa milimo, nine nalemusansamusha apo shicela, pefye naleanga ne nsansa apo ali. 

31  Naleanga ne nsansa pa calo cakwe, insansa shandi ine ala kuba pamo na bantunse.” Mano abwekeshapo ukwita 

32  “Kanshi nomba mwe bana bandi umfweni kuno. Balipaalwa abo abakonka inshila shandi. 

33  Mulekonka amafunde yandi no kuba na mano, mwilayasuula iyoo. 

34  Alishuka umuntu uumfwa kuli ine, uwikala inshiku shonse pa mpongolo shandi, uulolela pa mwinshi wa ŋanda yandi. 

35  Pantu uwansanga ala ninshi asanga ubumi, kabili untu atemwikwa no kutemwikwa kuli Yawe. 

36  Lelo umuntu uwafilwa ukunsanga, ala ena ailetelelafye umwine, na bonse abampata ine, ala batemwa imfwa.”

