1  Abantu balapanga ifyakucita mu mutima, lelo ishiwi lyakusuminisha lifuma ku kanwa kakwa Yawe. 

2  Fyonse ifyo umuntu acita mu mano yakwe amona ukuti nafilolamo, lelo Yawe ena apima ifili mu mutima wa muntu. 

3  Ulelekela Yawe fyonse ifyo ulecita, na mapange yobe yakafikilishiwa. 

4  Conse ico Yawe abumba alicikwatila ico acibumbile, na bacita ifyabubifi alibapekanishisha ubushiku bwakulimunwa. 

5  Yawe alipatisha bonse abamitima yacilumba, cine cinefye wishibe ici, aba bantu bakakandwa. 

6  Ukupitila mu kutemwa na bucishinka ifyabubifi filafutilwa, no kupitila mukuba na katiina kuli Yawe umuntu alaitalusha ku fibi. 

7  Yawe nga amona imyendele ya muntu yamusansamusha, kuti alenga na balwani bakwe bonse ukwaluka bacibusa bakwe. 

8  Ukukwata utunono mu bololoke kwawamapo, ukucila ukunonka ifyuma ifingi mu lufyengo. 

9  Mu mutima umuntu alapekanya ifyakucita, lelo Yawe eutantika ifyo ali nokucita. 

10  Kateeka wa bantu alalanda na maka yakwa Lesa, eco alalungika ilyo alepingula imilandu. 

11  Yawe afwaya ifyakupiminako fileba ifyalungama, ewapangile na mabwe yakupiminako aya muli tumba. 

12  Camuselu ku shamfumu ukucita ifyabubifi, pantu ubololoke ebukosha ubuteko. 

13  Bashamfumu batemwa abalanda ifishinka, no kusekelela abafumacumi. 

14  Imfumu nga yafulwa cilanga ukuti palefwa umo, lelo umuntu uwamano kuti aitalalikako umutima. 

15  Pa cinso ca mfumu nga payanguka, palangilila ukuti pali ubumi, no kusansamuka kwaiko kwaba nge mfula ya mu cilala. 

16  Ala caliwamishapo ukukwata amano ukucila golide, ukusalapo ukwishiba ifintu ukucila silifa. 

17  Abantu abakaele balataluka ku fibi, uupima umwakwendela asunga ubumi bwakwe. 

18  Icilumba ecitangilila ukonaika, na mataki eyawisha umuntu. 

19  Cawamishapo ukuicefya mu mupashi pamo na balanda, ukucila ukwakana ifitapwa na bacilumba. 

20  Umuntu uumfwa ifyo alefundwa alamona ifisuma, kabili alipaalwa uucetekela muli Yawe. 

21  Uwaba no mutima wamano etwa uwailuka, kabili imilandile yamutembo yafwa ukufunda. 

22  Amano yakwiluka, e ntulo yabumi ku bayashukila, lelo ubupuba bwa fipuba ebulenga filekandilwapo. 

23  Umutima wa muntu wamano ulenga ukucenjela mu misosele yakwe, kabili ne milomo yakwe ikoselesha ukufunda. 

24  Amashiwi yamutembo yaba ngo luto lwa buci, yalowa na mu kanwa, kabili yaposha na mu mafupa ya muntu. 

25   Kwaliba inshila iyimoneka kwati eisuma ku muntu, nomba pakulekelesha itwala ku mfwa. 

26  Insala ni ndiminwa, ala tempulilwa iyoo, e mulandu wine umulimi akosela ukulima. 

27  Icinangwa ca muntu citeya ifyakucusha bambi, na mashiwi yakwe yaba ngo mulilo uoca. 

28  Abantu babi balasongelekanya ulubuli, bacita umulomo no konawila abantu bucibusa. 

29  Umuntu umunkalwe asembeleka umunankwe, kabili amulanga ne mibeele iyishalolamo. 

30  Umuntu uushinisha umunankwe, ninshi aletontonkanyapo icibi cimo, no unyonga imilomo untu acita icabipa. 

31  Ukumena imfwi ecilongwe ca mucinshi, ala cilambu ca bumi ubusuma ubwabololoke. 

32  Ukuba uushifulwa bwangu cawamishapo ukucila ubulamba bwa mpalume ya bulwi, uuinasha umwine awamapo ukucila uupoka umusumba. 

33  Bapendwila mu ceni pali tumba uo bashimapepo bafwala, lelo Yawe eupingula uko icipendwilo cilewila.

