1  Umuntu uwatemwa ukusalapulwa atemwa amano, lelo uwapata ukusalapulwa, ala ninshi cipubafye. 

2  Yawe alitemwa umuntu umusuma, lelo apata umuntu uwa mapange yabucenjeshi. 

3  Ububifi tabukosha muntu iyoo, lelo abololoke baishalilafye abakosa ndi. 

4  Umukashi wa mibeele isuma alapulamika wiba, nomba uulenga wiba insoni, ena ninshi aba ngo bulwele bwa mu mafupa. 

5  Amapange ya bololoke yena yalilungama, lelo amano yapanda ababifi yena yabucenjeshi bweka bweka. 

6  Imilandile ya babifi fiteyo fyakusumya umulopa, lelo imilandile ya bakaele yena yakupususha abalepangilwa. 

7  Abantu ababifi balafwa ukwabula ukushapo icishibilo, lelo ulupwa lwa bololoke lwena lulabelelela. 

8  Umuntu balamutasha ukulingana na mano akwata, lelo ifipuba fya bantu filasuulwa. 

9  Cawamishapo ukuba umuntu wafye uuibombela umwine, ukucila ukulaibepa ukuba umucindami elyo ulecula ku nsala. 

10  Umuntu umololoke alasakamana ifitekwa fyakwe, lelo umubifi uluse lwakwe bunkalwe. 

11  Umulimi uubombesha alakwata ifyakulya ifingi, nomba uuposa inshita kufyafye ena ciwelewele ca muntu. 

12  Umubifi alakumbwa icuma ca balufyengo, lelo umushila wa mololoke ulatwala ifisabo. 

13  Umuntu umubifi bamwikatila ku milandile yakwe iyibi, lelo umuntu umololoke alapusuka mu bwafya. 

14  Umuntu alambulwa ukulingana ne misosele yakwe, ee, ku mibombele yakwe alamwenamo icimulingile. 

15  Iciwelewele ca muntu cilaitunga ukulungika, lelo uwamano omfwa ifyo bamupandako amano. 

16  Icipuba nga bacicitapo cimo cilasakatuka apopenefye, lelo uwamano taposako mano ku nsele. 

17  Kambone wacishinka apeela ubunte bwaciine, lelo kambone wabufi wena alenga ulufyengo. 

18  Amashiwi yacilandelande yalasa umuntu nge fumo, lelo imilandile ya wakaele yena ilondapa. 

19  Icishinka ala cilabelelela pe, lelo ubufi tabukokola. 

20  Mu mitima ya bapanga ububifi mubafye ubucenjeshi, lelo abaleta icibote balaba ne nsansa. 

21  Ishamo taliponena pa bololoke iyoo, lelo abantu ababifi amafya yalabaponena pefye. 

22  Yawe apata ababufi, lelo ena atemwa abafumacumi. 

23  Umuntu uwacenjela tailangisha mano yakwe, lelo icipuba cena calasha ubupuba bwaciko. 

24  Ukuboko kwa ubombesha kulateeka, lelo umunaŋani ena asanguka umusha. 

25  Isakamika lipwisha umuntu insansa, lelo amashiwi yamutembo yalamusansamusha. 

26  Umuntu umololoke alapandako ifibusa fyakwe amano, lelo inshila sha babifi shibatwala kukulubantika. 

27  Umunaŋani ena takatale ashukila ico afwaya nakalya, lelo uwapambana ena alashukila icuma. 

28  Mu nshila yabololoke emwaba umweo, muli iyi nshila tamusangwa mfwa.

