1  We mwana wandi, nga walaya ukufutilako umubiyo imisha, nga mwaumana akapi ukumwimininako ku misha, 

2  nga waibika mu bwafya pa mashiwi walandile, no kwikatwa mu citeyo ca fyebo fya kanwa kobe we mwine, 

3  kanshi pakuipokako ucite ici we mwana wandi. Apo nauiposa mu minwe yakwe we mwine, endeshafye kabiye uye umupapate akwelele. 

4  Wileka amenso yobe yamone utulo, nangu umone ukutuusha. 

5  Ipusushekofye nge mpombo iyilefuma mwisumbu, atemwa nge cuni icileisotola ku lukose. 

6  Lolesha ku kanyelele we muntu umunaŋani iwe, umone imibeele yakako. 

7  Kena takakwata intungulushi, nangu kangalila nangufye kateeka. 

8  Nomba ulusuba lonsefye kalonganya icakulya cakako no kututila, elyo no kukolonganya icakulya cakako mu nshita yakuseepa. 

9  Nomba we munaŋani wa muntu iwe, ni nshita nshi ukalalapo utulo? Ni nshita nshi ukabukilapo mu tulo tobe? 

10   Ena atilafye, “Awe nkantale ntubilishekofye panono, kantale nsendamekofye panono, kantale njikumbate amaboko panono no kutuusha.” 

11  Elyo ubupina bukakwishila ngo mupupu, elintu no kubulwa kukakuwililila nge cipondo icili ne canso. 

12  Umuntu umuwelewele kabili umubi, eulya alesalanganya ubufi. 

13  Pakubepa alashinisha ku menso, asholokota ulukasa lwakwe, no kulembula ku minwe yakwe. 

14  Ena elenganya ububi no bucenjeshi mu mutima wakwe, lyonse asongelekanyafye ulubuli mpanga yonse. 

15  Eico icinkunka cikesa mupumikishafye bwangu bwangu, eukonaulwa ukwabula icakumupokako. Ifintu Lesa apata 

16  Kwaba ifintu mutanda ifyo Yawe apata, ifintu cine lubali ifimuselausha ku mukoshi: 

17  Amenso yacilumba, no kubepa ubufi, elyo no kusumya umulopa wakaele, 

18  umutima uupanga ifyabipa, na makasa ayangufyanya ukutwala ku bubi, 

19  na kambone uulanda ifyabufi, no muntu uutanda ulubuli muli bamunyina. Muletaluka ku bucende 

20  We mwana wandi, ulesunga amafunde ya bawiso, kabili wilasuula ifyo banoko balekufunda iyoo. 

21  Pefye ulesunga amafunde yonse mu mutima obe, no kuyakobeka mu mukoshi obe. 

22  Yakulakutungulula ilyo wakulaenda, yakulakusunga ilyo uli mu tulo, kabili yakulakupandako amano pa nshita ya kasuba. 

23  Pantu aya mafunde ni nyali, no kufunda lubuuto, kabili ukukulanga apo waluba ni nshila ya ku mweo. 

24  Eyakukupususha ku mpulumushi ya mwanakashi, muka mwine uwaba no lulimi ulusembeleka umwaume. 

25  Iwe wilakumbwa ubusuma bwakwe mu mutima obe, nangufye akufwebulwile shani amenso. 

26  Pantu cilende ena kuti wamusembelekela pa mukate umofye, lelo umwanakashi muka mwine awe ena kuti akupindilapo ifingi. 

27  Bushe umuntu kuti afukatila umulilo mu ceni cakwe, ukwabula ukumocela ifyakufwala? 

28  Bushe umuntu kuti anyanta pa musolilo, ukwabula ukupya mu makasa? 

29  Ala e cimo cinefye ukusendama na muka mwine, efintu noyo muntu ali nokuculilapo. 

30  Abantu tabasusha mpupu nga cakuti aiba pa mulandu wakuti ali ne nsala. 

31  Nomba kwena nga aikatwa, paco ebile ali nokulipililapo imiku cine lubali, emukutila ali nokufutilapo fyonsefye ifyo akwata. 

32  Nomba umuntu uucita ubucende ena mano ashikwata, ena uwacita ifi, mwine eka ailofyafye. 

33  Alakutwa, alapumwa, no kukwata insoni lyonse. 

34  Pantu umulume wakwe elyo ailanga ifyo afubila umukashi wakwe, kabili takwata no luse nga atila kanandule. 

35  Tekuti asumine ukumufutilapo, nangufye ifyakumutemuna fingafula teti fimunashe.

