1  Umwana wamano alasumina kufyo wishi alemusalapula, lelo uupumya ena tomfwa kufyo balemwebaula iyoo. 

2  Umuntu musuma alambulwa pa milandile yakwe, lelo insuna ya ncenjeshi ipwafye nga yafyengeleshapo umo. 

3  Uusunga akanwa kakwe aisungila ubumi, lelo uwasamuna akanwa ena ailetelelafye umwine. 

4  Umunaŋani ena tamona ico alefwaya, lelo uwapambana ku milimo eumona ifyo afwaya fyonse. 

5  Umololoke apata ubufi, lelo ababifi baletafye insoni no musebanya. 

6  Ubololoke busungila umuntu ubucindami, lelo ububifi bwena bulalenga ukuti ababifi balobe. 

7  Abantu bamo bacita kwati bakankala, lelo bapina abene bene, bambi nabo bacita kwati e balanda, kanshi balikwata ifyuma ifingi nganshi. 

8  Ifyuma kuti fyalubula ubumi bwa mukankala, lelo umulanda wa muntu tatiina kantu nelyo kamo. 

9  Abololoke baba ngo lubuuto ululeaka bwino bwinofye, lelo ababifi baba nge cisaniko icileshibantukila. 

10  Icilumba cena cibushafye ifyongo, lelo amano bucingo ku bayanonka. 

11  Indalama shakunonkela mu nshila iyibi shilapwa, lelo uukolonganya indalama panono panono shilafulilako. 

12  Ico umuntu alelolela nga tacicitike, umutima ulatompoka, lelo ukupeelwa icilekabilwa muti wabumi. 

13  Ukusuula ifyo balekufundako ekuiletelela, lelo uucindika ifunde alalambulwa. 

14  Amafunde ya bantu abamano ala ni ntulo yabumi, yalapususha umuntu ku fiteyo fya mfwa. 

15  Amano yalenga umuntu ukucindikwa, lelo inshila ya bashili bacishinka intu yayafya. 

16  Umuntu uwacenjela abomfya amano, lelo icipuba cena calasha ubupuba bwaciko. 

17  Inkombe ibi iponena mu bwafya, lelo inkombe yacishinka ileta ukupola. 

18  Uushifwaya kusalapulwa alaponena mu bulanda elyo ne nsoni, lelo umuntu uusumina ifyo balemusalapula ena alacindikwa. 

19  Ala tepabusuma ukushukila icintu walekabila, lelo ifipuba fyena tafifwaya kuleka ifyabipa iyoo. 

20  Umuntu uwenda na bamano nao alakwata amano, nomba nga walaenda ne fipuba awe ninshi waonaika. 

21  Ishamo likonka uubifya, lelo abololoke balambulwa ubukankala. 

22  Umuntu musuma alashila na beshikulu ifyuma, lelo ifyuma fya babifi fyena fisungilwa abololoke. 

23  Ibala lya mulanda kuti lyafumya ifisabo ifingi nganshi, lelo umucishacinani ulabonawila. 

24  Umufyashi ashitola bwembya apata mwane, lelo uwatemwa mwane untu amusalapula. 

25  Abololoke balalya no kwikuta, lelo ifumo lya mubifi likala ne nsala.

