1  Caba ngo bunga bwa mfula mu nshita ya lusuba, nangu nge mfula pa nshita yakuseepa, efyaba no kulumbanya icipuba, ala kuicushafye. 

2  Ifitipu filafilwa ukulya umuntu uwakaele, fipita nga kancelelya akalepupuka, nangu ukufoka nga kamimbi. 

3  Icikoti calinga ukupindulwilako kabalwe, no mukobelo wa mu kanwa ewakupindulwilako punda, elyo no bwembya ukusalapwilako ifipuba. 

4  Wilaasuka icipuba umwabela ubupuba bwaciko, epali wapalana naco. 

5  Uleasuka icipuba umwabela bupuba bwaciko, elyo cingeluka ukuti tacaba na mano. 

6  Uutuma inkombe iyabula mano alaifyenga umwine, cimo no kuiputula ulukasa we mwine, no kuiletela insoni. 

7  Ipinda mu kanwa ka fipuba, lyaba ngo kulu kwa cilema ukulelebelafye. 

8  Ukupeela icipuba ubucindami, cimo cinefye no kukakilila ilibwe mwilekeni. 

9  Filya fyaba umunga mu minwe yakwa cakolwa, efyaba ipinda ilifuma mu kanwa ka cipuba. 

10  Uwaingisha icipuba nangu uleipitilafye incito, ninshi aba ngo muntu uulelasa lasa ne mifwi abantu abaleipitilafye. 

11  Icipuba cilabwekeshapo ukucita icabutumpe cimo cine, caba nge mbwa iyibwelela ku malushi yaciluka. 

12  Nga wamona uuitunga ukuba uwamano, icipuba kuti wacisubila ukumucila kukwiluka. 

13  Umunaŋani atila, “Muli inkalamo mu musebo, na pa lubansa pali iciswango icilepitana.” 

14  Nga filya fine iciibi cipilibuka mu fyela umo bacikwika, efintu no munaŋani aselebuka pa musengele wakwe. 

15  Umunaŋani limo abomfya ubulamu icakuti nga atumpika iminwe mu mbale, afilwa no kutwala icakulya pa kanwa kakwe. 

16  Umunaŋani alaitunga ukuba uwacenjela, ukucila na pa bantu cine lubali abakampuka ukwasuka ifyamano. 

17  Ukuitumpika mu fikansa ushishibe napo fitampile, cimo cine no kutinta imbwa ku matwi iileipitilafye. 

18  Nge shilu ililefwinta ifishishi fya mulilo, atemwa imifwi iyabulembe, 

19  efyaba no muntu uubepa umunankwe ati, “Iyoo mune nali ndesekafye.” 

20  Ukwabula inkuni umulilo ulashima, ukushili bukwakwa ulubuli takuba. 

21  Ifyaba amafito pa musolilo, ne nkuni pa mulilo, efyo no muntu walubuli aba, nao asongela ulubuli. 

22  Amashiwi yabukwakwa yalowa ngo twakusasula, yatentemukila munda mukati. 

23  Ukutasha kwa pa kanwafye ilintu umutima uli uubi, cimo cine no kushingwila ifyabengeshima ku mutondo we loba lyafyefye. 

24  Umuntu walupato talanga lupato pakusembeleka umubiye, lelo mukati ka mutima wakwe emo afisa ububi. 

25  Nangu asosa amashiwi yakusembeleka, wilasumina pantu mu mutima wakwe mwaba impatilafye sheka sheka. 

26  Limbi kuti afisa impatila, nomba ububi bwakwe bukasokoloka mu lukuta. 

27  Uwimba ubucinga no kuwila euwilamo, abantu abakunkulusha amabwe no kufwanta ebo yafwanta. 

28  Ululimi lwabufi lwapata abo lufyenga. Ala umuntu mwilikandimi ni nkomi ya bantu.

