1  We mwana wandi ulesunga amashiwi yandi, elyo ulebaka na mafunde yandi mu mutima yobe. 

2  Ulebaka ifyo ndekufunda pakuti uleenda umumi, no kusunga ifyo ndekweba nge mboni ya linso lyobe. 

3  Uleyekata mu minwe yobe, no kuyalemba petamina lya mutima obe. 

4  Uleeba mano auti, “Niwe nkashi yandi,” no mucetekanya uleita nga kacele obe. 

5  Efyakulakutalusha kuli cilende umwanakashi, na ku waupwa muka mwine uulanda amashiwi yakusembeleka. Impulumushi ya mwanakashi 

6  Ubushiku bumo pa nsolokoto ya ŋanda yandi, ine nalelengela pa fipunda. 

7  Awe namona pa bantu abo inshiku shishilati shifunde, nalolesha pakati ka balumendo, nomba namonapo umo uushakwata amano. 

8  Ena aleenda mu musebo mupepi ne cinshoko, ali mu nshila iyalungatana na pa ŋanda ya uyu mwanakashi. 

9  Cali icungulo pali muntungulya, ninshi no kufiita paya palefiita. 

10  Elyo uyu mwanakashi aisa kumanya noyu mulumendo, nafwala ne nsalu shabucilende, elyo mu mutima wakwe mwalifye ubucenjeshi. 

11  Uyu mwanakashi ala untu akamuka, ne nsoni nakalya, lyonsefye tekala pamwakwe. 

12  Limbi kuti aiminina pa musebo, limbi mu lubansa, kabili mu cinshokofye monse, ala tewakupuswamo, ninshi alelolela. 

13  Awe umwanakashi afukatila no mulumendo, ati nokuti kuuku. Elyo amutomona amutonta na menso ati nokuti, 

14  “Ine ninkwata umutuulo wakwampana pamo kumwandi, ilelo nimfikilisha ifilayo fyandi. 

15  Eico njishile ndekufwaya nacipamfiwa ukukusanga, nomba naumoneka. 

16  Pa busanshi bwandi ninyanshikapo insalu ishisuma, ishikankala ishatula ku Egupto. 

17  Nimpupilapo ne cinyamuti icanunka busaka muri, no tubunga utwanunka bwino utwa matembusha no twa sinamoni. 

18  Ala twende, tuleya! Tuye yangala mpaka ulucelo! Cileyawama nganshi ilyo tuleya kumbatana mu citemwiko. 

19  Pantu umulume wandi talipo iyoo, aliya pa bulendo ubutali. 

20  Alisenda ne cikwama ca ndalama ishingi, akabwelafye umweshi nga wakosa ilyo walakangana na kasuba.” 

21  Na mashiwi yakumubembeleka amutunka, ku longolo lwa milomo yakwe amunasha. 

22  Apopene alakonka no mwanakashi, kwati ni ŋombe iyo baletwala kukwipaya, kwati ni nsebula iyiketwe ku mwando, 

23  mpaka umufwi wapulinkana mu libu. Kwati cuni icilesenselela ku lukose, ukwabula ukwishiba ukuti cileitwalafye kukufwa. 

24  Nomba kanshi mwe bana bandi umfweni kuli ine, kutikeni ku mashiwi nalamweba ine. 

25  Imwe mwileka imitima yenu ipilibukile ku misango ya uyu mwanakashi, nangu ukulubantika pakukonkelela inshila shakwe. 

26  Pantu abaume bengi abo aonaula, nabo aipaisha nabo bengi, ala teti nkumemo ukupenda. 

27  Pantu iŋanda yakwe e nshila iyitwala ku calo ca bafwa, e nshila yakusupula iyitentemushisha abantu ku mfwa.

