1  Mwe bantu bandi kutikeni ku mafundisho yandi, muteye amatwi kufyo ndelanda. 

2   Ine nakulalandila mu milumbe, no kumwebako ubwile bwayako ubwa fintu fyafiswa ifyakale. 

3  Palwa fintu ifyo fwe bene twaishiba, nefyo twayumfwilile, nefyo ifikolwe fyesu fyatushimikilako. 

4  Tatwakulafisa ifi fintu ku bana iyoo. Tuli nokwebako inkulo ikakonkapo palwa bulamba bwakwa Lesa, palwa micitile yakwe iyamaka, na palwa fintu ifyakupapusha ifyo acita. 

5  Ewapeele Yakobo amafunde, na kuli Israeli ifipope. Ewakonkomeshe ifikolwe fyesu, ukulafunda abana babo amafunde yakwe. 

6  Pakuti abakulakonkapo nabo bafishiba, abana abakafyalwa ku ntanshi yabo, elyo nabo bakalefunda abana babo. 

7  Epakuti bakaletetekela Lesa, bekalalaba nefyo acita, lelo bakalenakila na mafunde yakwe. 

8  Nokuti bekaba nga bashibo, abalesangukila Lesa no kumutalamina, inkulo ya bantu abashatekele imitima, ne myeo yabo tayali na cishinka kuli Lesa. 

9  Abena Efulemu nelyo baipangeshe amata ne mifwi, balifulumwike pa bushiku bwa bulwi. 

10  Tabasungile icipangano cakwa Lesa, bakeene no kunakila amafunde yakwe. 

11  Balilabile na fyonse ifyo acita, balaba ne fipeshamano fyonse abalangile. 

12  Lesa alicitile ifipeshamano pa cinso ca fikolwe fyabo, mu calo ca Egupto, mu mpanga ya Soani. 

13  Alyakenye bemba pakati epo abapisha, aimike amenshi nge fibumba. 

14  Mu nshita sha kasuba alebatungulwila kwikumbi, elyo mu nshita ya bushiku bonse alebatungulwila ku ntumba ya mulilo. 

15  Alepawile ifimabwe ifyasansuka mu matololo, no kubapeela amenshi yakunwa ayengi ngaya muli bemba. 

16  Alilengele umulonga wa menshi ukufuma ku cilibwe, alenga na menshi ukulapita nge mimana. 

17  Lelo bena babikilepofye ukulabifya kuli ena, no kulasangukila Lesa Mukulu mu matololo. 

18  Basukile bayamba ukulaesha Lesa, pakumulomba icakulya ico balekumbwa. 

19  Bayamba no kuilishanya palwakwa Lesa abati, “Bushe Lesa kuti atupeela icakulya muno mu matololo? 

20  Ee cine cine Lesa alyumine pa cilibwe, na menshi yalafumfumuka, yapanga no mulonga wa menshi. Lelo bushe no umukate kuti atupeela, atupeela ne nama ifwe fwe bantu bakwe?” 

21  Kanshi Yawe nao epakufulwa nganshi pakumfwa imilandile yabo, aletela na Yakobo ulubingu lwa mulilo, alabilimafye ku cipyu icakufulilwa Israeli. 

22  Pantu bena tabasumine Lesa, tabaletetekela nokuti Lesa alikwata amaka yakubapususha. 

23  Lelo Lesa akonkomesha amakumbi ya mu lwelele, aisula ne fiibi fya mu mulu. 

24  Epakubafumfumwina maana wakulya, ne ŋanu sha mu mulu abapeela. 

25  Kanshi abantu nabo epakulya umukate wa bamalaika, Lesa abapeele ifyakulya ifingi ifyakuti baikuta. 

26  Elyo aimya umwela ku kabanga nao walapupa, na ku maka yakwe aleta no mwela wa ku kapinda ka ku kulyo. 

27  Nao wabaletela umunani wa nama uwingi kwati lukungu ku bwingi, ifyuni ifipupuka fyafula ngo musensenga wa kuli bemba. 

28  Alenga fyaisa kupa mpanga yonse pa nsakwe shabo, ukushinguluka amatenti yabo. 

29  Abantu nabo epakulalya ukucilapo, pantu Lesa alibapeele fyonse ifyo balekumbwa. 

30  Nomba pa nshita bacili balelya, ninshi no kwikuta tabalaikuta ifyakulya balekumbwa, 

31  Ubukali bwakwa Lesa bwali bemine, aipayapo abantu bamo ababulamba, no kuwisha abalumendo ba bena Israeli. 

32  Nangu kwena Lesa alebacitila fyonse ifi, batwalililafye ukulabifya, nangu alecita ne fipeshamano, bena tabasumine nakalya. 

33  Kanshi nao epakupwisha inshiku sha bumi bwabo mukuculafye, ne myaka yabo mukusamikwa. 

34  Ilyo aipeyepo bamo, elyo babwelele uko ali, icakuti balapila bayamba no kumupepa. 

35  Elyo baibukisha ukuti ni Lesa e cilibwe cabo, nokuti kanshi Lesa Mukulu e Mulubushi wabo. 

36  Lelo utunwa twabo twaiswilemo amashiwi yakusembeleka, ne milandile yabo yonse yalimofye ubufi. 

37  Tabalemupetamina nakalya, tabalesunga ne cipangano ico bapangene nankwe. 

38  Lelo Lesa ena alebelelako uluse abantu bakwe, alefuuta ububi bwabo, kabili tabalofeshe iyoo. Imiku iyingi alefumyapo ukufulwa, no kubwesha umutima. 

39  Ena aleibukisha ukuti balya bantufye, babafye ngo mupu uuya no kubwela iyoo. 

40  Pa mikufye iyingi balesangukila Lesa mu matololo, no kulamucusha mulya mwine. 

41  Libili libili balesonsomba Lesa, no kulenga Uwamushilo wakwa Israeli afulwe. 

42  Abantu balilabile ubulamba bwakwe ubushaikulila, balabile ne nshita intu abalubulwilepo ku balwani babo. 

43  Balabile ne finjelengwe ifyamaka ne fipeshamano acitile, ilyo bali mu citungu ca Soani icaba mu Egupto. 

44  Amenshi mu mimana yabo ayasangwile umulopa, pakuti abena Egupto belanwamo amenshi mu tumana twabo. 

45  Abatumina no tushembele, nato twalabasumaula, abatumina ne fyula, nafyo fyabonaula. 

46  Atuma amapantankola kukulya ifisabo fyabo, na makanta kukonaula amabala yabo. 

47  Aonaula ne myangashi yabo ku mfula yacitalawe, ne mikunyu yabo yapya ku mpepo. 

48  Aipaya ne fitekwa fyabo ku mfula yacitalawe iya mabwe, ne mikuni yabo ku nkuba. 

49  Apongolwela pali bena icifukushi ca bukali bwakwe, icipyu, ukufulwa elyo na macushi, abaletela na bamalaika wabonaushi 

50  Apekenye apakwenda ubukali bwakwe, aleka no kubalangulukilako, abapeela na ku mfwa. 

51  Aipeye na bana babo abaume amabeli, aba mu ndupwa shonse isha mu Egupto, abana babo abafyalilwe mu nsakwe shakwa Hamu, ninshi bacili na maka ya bulumendo. 

52  Lelo Lesa epakwimya abantu bakwe ngo mukuni wa mpaanga, alashitungulula pakushipisha mu matololo. 

53  Abasenda bwino bwino, bakaana no kukwata umwenso, lelo abalwani babo bena baibila muli bemba. 

54  Asuka abafisha mu calo cakwe icamushilo, icalo ca mpili ico umwine acimfishe. 

55  Atamfyamo abaleikalamo ilyo abantu bakwe baleyamo, ayakanya ne nko sha bena Israeli icalo nge cishilano cabo, aleka nokuti baleikala mu mayanda yabo. 

56  Nomba bakaana ukunakila Lesa, bapondokela Lesa Mukulu, bafilwa no kusunga amafunde yakwe. 

57  Bamusangukila baleka no kumupetamina, nga filya fine ifikolwe fyabo fyacitile, baba ngo buta ubushaololoka. 

58  Bamukalifya umutima palwa ncende ishakupepelamo isho bacindika, no kumulenga ukuba no bufuba pa mulandu wa tulubi twabo. 

59  Ilyo Lesa aumfwile afulwa nganshi, asuka aluula abena Israeli. 

60  Afuma na mwi Tenti lyakwe ilyali ku Shilo, ilyo aleikalamo pakati ka bantu. 

61  Aleka abalwani baisa tapa Imbokoshi ya Cipangano, apalemonekela amaka yakwe no bucindami bwakwe. 

62  Epakufulilwa abantu bakwe nganshi, aleka na balwani babo baisa ipaya aba cishilano cakwe. 

63  Abalumendo babo bafwa ku mulilo na bakuupa abakashana babula. 

64  Bashimapepo babo babepaya ku lupanga, icakuti bamukamfwilwa babo bafilwa ukuloosha. 

65  Elyo Yawe aima ngo wafuma mu tulo, filya umuntu ema uunwene umwangashi. 

66  Apuma na balwani nabo babwelelamo, no kucimba balala bacimba, ne nsoni shabekata ishamuyayaya. 

67  Lyena, asuula insakwe sha bamwana Yosefu, akaana no kusala uluko lwakwa Efulemu. 

68  Lelo asalapo uluko lwakwa Yuda, no lupili lwa Sioni ulo atemenwe nganshi. 

69  Epo aya kuula ne ŋanda yakwe iyamushilo, elyo nayo aikuula iyitali ukuyafye na mu mulu, aikosha nge sonde pakuti ikabe iyakubelelela. 

70  Elyo asala umubomfi wakwe Davidi, ukuya mufumya pa mulimo wakucema impaanga. 

71  Amufumya kukucema utwana twa mpaanga, mpaka aba ni kacema wa bantu bakwe Yakobo, amucita imfumu ya Israeli icishilano cakwe. 

72  Nao Davidi epakubika umutima wacishinka pakucema abantu, no kulabatungululafye bwino na maboko yamucetekanya.

