1  Nakulakulumbanya, we Lesa wandi, we mfumu, ine nakulasumbula ishina lyobe pe na pe. 

2  Cila bushiku ine nkalakutatakula, kabili nkalalumbanyafye ishina lyobe pe na pe. 

3  Yawe mukulu kabili ewalinga ukulumbanya nganshi, ubukulu bwakwe tabwingapimwa. 

4  Inkulo imo ikalatasha ifintu ifyo wacita ku nkulo inankwe, shikalalumbilisha ificitwa fyobe ifyabulamba. 

5  Abantu bakalalanda pa lulumbi lwa bucindami bwa bufumu bobe, na ine nkalatontonkanya pa ficitwa fyobe ifyakupapa. 

6  Abantu bakalalanda palwa maka aya milimo yobe iyaba iyakutiina, na ine nakulalumbilisha pa fintu ifyakupapusha ifyo iwe wacita. 

7  Abantu bakasefya pa busuma bobe ubushaikulila, kabili bakalaimba ne nsansa palwa bulungami bobe. 

8  Yawe aba ne cikuku kabili aba no luse, tafulwa bwangu, kabili afulisha icitemwiko icishipwa. 

9  Yawe musuma kuli bonse, alikwatisha uluse pa fintu fyonse ifyo abumba. 

10  Fyonse ifyo wabumba, we Yawe, ala fikalakulumbanya, na bantu bobe abamushilo bakalakutasha! 

11  Bakalalanda pa bucindami bwa bufumu bobe, no kulanda palwa bulamba bobe. 

12  Epakuti abantu bonse baleishiba ificitwa fyobe ifyabulamba, no bukata bwa bufumu bobe ubwacindama. 

13  Ubufumu bobe bwa pe na pe, no buteko bobe bwakubelelela pe ku nkulo shonse. [Yawe wacishinka mu mashiwi yakwe yonse, kabili waluse mu milimo yakwe yonse.] 

14  Yawe alatungilila bonse abawa, kabili emya bonse abatitikishiwa. 

15  Amenso ya bonse yaloleshafye kuli iwe, nobe ulabapeela ifyakulya pa nshita iyalinga. 

16  Ulafungulula iminwe yobe, no kwikusha fyonse ifipema ifyo fikabila. 

17  Yawe mulungami mu nshila shakwe shonse, kabili aba ne citemwiko kuli fyonse ifyo abumba. 

18  Yawe alapalama kuli bonse abakuuta mutuule, kuli bonse abamukuuta mu cishinka. 

19  Bonse ababa na katiina kuli ena, alabapeela ifyo balekabila, alomfwa inkuuta yabo, no kubapususha. 

20  Bonse abatemwa Yawe bena alabasunga, lelo ababifi bena akabalofya bonse. 

21  Akanwa kandi kakalanda palwa kulumbanya Yawe. Elyo ne fibumbwa fyonse kafilelumbanya ishina lyakwe ilyamushilo pe na pe.

