1  Wilafimbila ababifi, nelyo ukulapashanya na bantu abalufyanya. 

2  Pantu bakabonsa nge cani, kabili bakafwa nga mabula ayateku. 

3  Uletetekela Yawe no kucita ifisuma, pakuti ukekale mu calo no kusungwa bwino. 

4  Ulebekelwa muli Yawe, nao akakupeela ifyo umutima obe ukabila. 

5  Uipeeleshe kuli Yawe, ukupitila mukumutetekela, nao akabomba. 

6  Akalenga ubololoke bobe bulebalika ngo lubuuto lwa ku macaca, umulinganya mu micitile yobe ukabalika ngo lubuuto lwa kasuba akali pakati ka mutwe. 

7  Tekanya utalale tondolo pa cinso cakwa Yawe no kushikatala pakumulolela. Wilafimbila umuntu nga ashuka mu nshila yakwe, nelyo umuntu nga afikilisha ububifi bwakwe. 

8  Taluka ubukali, no kufutatila icipyu, wilacita umufimbila pantu citwala ku bubifi. 

9  Ababifi bakatamfiwa, lelo abakwata isubilo muli Yawe bakapyana icalo. 

10  Kwashalafye inshita iyinono ninshi ababifi baloba, nelyo mwakabila ukuti mubamone tabakasangwe. 

11  Lelo abafuuka bakapyana icalo, no kwikala mu mutelelwe uwine wine. 

12  Ababifi balikwata amapange ayabi pa bololoke, na pakubemina balasumanya na meno. 

13  Lelo Yawe alaseka umubifi ico alishiba ukuti, ubushiku bwakwe buli nokwisa. 

14  Ababifi balasomona ulupanga elyo no kutinta ubuta, kukuwisha umulanda no mubusu, kukwipaya abantu abaololoka. 

15  Lelo impanga shabo shikalasa imitima yabo ine, na mata yabo yakafunaulwa. 

16  Utuntu utunono uto umololoke akwata, twawamapo ukucila ifintu ifingi ifyo ababifi abengi bakwata. 

17  Pantu amaka ya babifi yakonaulwa, lelo Yawe akalenga abololoke ukutwalilila. 

18  Yawe alishiba inshiku sha bakaele, kabili ubupyani bwabo bukabelelela. 

19  Na mu nshita ya finkunka tabakateletenshiwe, na mu nshita ya cipowe bena bakakwate fingi. 

20  Lelo ababifi bakaloba, abalwani bakwa Yawe bakalukuta nga mabula mu cilime, bakaloba pamo nge cushi. 

21  Ababifi nga bakongola tababwesha, lelo abololoke bapeela ne nkumbu ukwabula ukuleka. 

22  Abantu abo Yawe apaala bakapyana icalo, lelo abo atipa bakatamfiwa. 

23  Nga cakuti Yawe atemwa imibeele ya muntu, alamulenga ukwiminina ndi mu nshila yakwe. 

24  Nelyo engatelententa tekuti awe, pantu Yawe alemutungilila. 

25  Nali umwaice nomba ninkula, nshatala monapo umololoke ukulekeleshiwa, nelyo abana bakwe ukupula icakulya. 

26  Abololoke baba ne nkumbu no kupeela lyonse, na bana babo bekala abashuka. 

27  Taluka ku bubifi no kucita icisuma, elyo ukekala mu calo pe na pe. 

28  Pantu Yawe atemwa umulinganya, kabili takalekeleshe abacishinka bakwe. 

29  Abololoke bakapyana icalo, no kwikalililamo pe na pe. 

30  Akanwa ka mololoke kasosa ifyamano, no lulimi lwakwe lulanda ifyamulinganya. 

31  Ena, alabaka amafunde yakwa Lesa wakwe, ne ntampulo shakwe tashingapumbamo. 

32  Umubifi alabeleleka umuntu umusuma, kukufwaya umwakumwipaila. 

33  Lelo Yawe talekelesha umuntu umusuma mu minwe yabo, nelyo ukumuleka ukusekwa mu nshita yakupingulwa. 

34  Lolela pali Yawe no kubaka inshila yakwe, akakusumbula kukupyana icalo, ukamona noko ababifi bakafumishiwamo. 

35  Nalimonapo muntu umubifi uwabula uluse alecusha abantu, pamo nge cimuti ca keda mu mushili waciko. 

36  Lelo ilyo napitileko tabamoneke, umone nalibafwaile, nomba nshabamwene. 

37  Upituluke mu wakaele no kwibukisha umulungami, pantu kwalibako ubwikalo bwakutwalilila ku muntu wamutelelwe. 

38  Lelo ababifi bonse bakonaulwa, ubwikalo bwa mubifi bukaputulwa. 

39  Ipusukilo lya bololoke lifuma kuli Yawe pantu e bucingo bwabo mu nshita ya mafya. 

40  Yawe alabafwilisha no kubalubula, abalubula ukufuma ku babifi no kubapususha, ico bafisama muli ena.

