1   Elyo namona umulu upya ne calo cipya. Umulu wakubalilapo ne calo cakubalilapo ninshi nafipita, na bemba tewakumoneka. 

2  Namona na Yerusalemu mupya, umusumba wamushilo, uleika ukufuma kuli Lesa mu mulu, nabaupekanya no kuufwika ubusaka nga nabwinga uo baletwala kuli shibwinga. 

3  Elyo naumfwa ishiwi ilikalamba ukufuma ku cipuna ca Mfumu lileti, “Nomba icifulo cakwa Lesa cili pakati ka bantu! Lesa akulaikala nabo, elyo nabo bakulaba abantu bakwe. Ni Lesa umwine akulaikala nabo, kabili akulaba Lesa wabo. 

4  Akabafuuta ifilamba fyonse ku menso yabo. Takwakatale akuba imfwa nakabili, nangu ukuloosha, nangu ukulila ifilamba, nangu ukukalipwa iyoo. Pantu ifintu fyonse ifyakale nafipita.” 

5  Elyo uwikele pa cipuna ca Mfumu asosa ati, “Nomba nalacita fyonse fibe ifipya!” Kabili anjeba ati, “Ale, lemba ifi fintu, pantu aya mashiwi yacishinka, kabili ayalinga ukucetekela.” 

6  Anjeba nokuti, “Capwa! Nine Alfa kabili nine Omega, nine Citendekelo kabili nine Kapeleko. Onse uuli ne cilaka nkamupeela amenshi yakunwa ayabupefye ukufuma ku kamfukumfuku ka menshi ayapeela umweo. 

7  Uwacimfya eo nkapeela ifi, kabili nkaba Lesa wakwe, nao akaba umwana wandi. 

8  Lelo abo abashashipa, ababula icisumino, abatemwa ifibi, abamisoka, abacita ubulalelale, abaloshi, abapepa utulubi na ba bufi bonse, bena incende yabo ni muli bemba wa mulilo umupya ifyanunka nga maluti. Na iyi e mfwa yacibili.” Yerusalemu mupya 

9  Elyo malaika umo pali bamalaika balya cine lubali, abali ne nweno cine lubali ishaisula ifinkunka cine lubali ifyakupelekeshako, aisa kuli ine, alanjeba ati, “Isa nalakulanga nabwinga muka Mwana wa Mpanga.” 

10  Elyo malaika ansenda ku lupili ulukulu kabili ulutali, ninshi ninjikatwa na Mupashi Wamushilo. Ananga Yerusalemu, Umusumba Wamushilo, uleika ukufuma ku mulu, kuli Lesa. 

11  Ulebengeshima no bucindami bwakwa Lesa. Umusumba wabengeshima kwati tumabwe twamutengo utwapala ilibwe lya yasipeli, no kubeeka kwati libwe lya kilistali. 

12  Uyu musumba waba ne linga ilikalamba, kabili ilitali. Wakwata ne mpongolo ikumi limo na shibili, na bamalaika ikumi limo na babili abakulonda impongolo. Kabili pa mpongolo pene palembwapo amashina ya nko ikumi limo na shibili isha bena Israeli. 

13  Ku kabanga kwaba impongolo shitatu, ku kapinda ka ku kuso impongolo shitatu, ku kapinda ka ku kulyo impongolo shitatu, na ku masamba nako impongolo shitatu. 

14  Ilinga lya musumba lyakuulwa pa mabwe ikumi limo na yabili aya mu mufula. Elyo pali ayo mabwe palembelwe amashina ya basole ba Mwana wa Mpanga ikumi limo na babili. 

15   Malaika uo nalelanda nankwe akwete inkonto yakupiminako iya golide, pakuti apime umusumba, impongolo sha musumba ne linga lya musumba. 

16  Umusumba waba na matungi yane, uwalingana ubutali no bwipi. Elyo malaika abuula inkonto yakupiminako, apima no musumba. Asanga ukuti mubutali na mubufumo, elyo no butali ukuya mu mulu fyonse fintu fyalingana, fyalepa amakana ikumi limo na fibili ukulingana no kupenda kwabo (

12  ,

17  Kabili malaika apima icibumba ca musumba ukufuma panshi ukuya mu mulu asanga ukuti cili amakubiti umwanda umo na makumi yane na yane ukulingana no kupenda kwabo (

144  ). Malaika alekonka ifyo abantu bapima. 

18  Ilinga lyena lyakuulilwe na mabwe ya yasipeli. Elyo umusumba wena wakuulilwe na golide eka eka, uwalebeka kwati mulolani. 

19  Pa mabwe ya mu mufula apakuulilwe ilinga lya musumba mwali no tumabwe utwamutengo utwalekana lekana. Ilibwe lyakubalilapo ilya mufula, libwe lya yasipeli, ilyabubili libwe lya safile, ilyabutatu libwe lya agate, ilyalenga bune libwe lya emeradi. 

20  Ilya busano libwe lya onikisi, ilyalenga mutanda libwe lya kanelia, ilyalenga cine lubali libwe lya kirisalite, ilyalenga cine konse konse libwe lya bereli, ilyalenga pabula libwe lya topasi ilyalenga ikumi limo libwe lya kilisopasi, ilyalenga ikumi limo na limo libwe lya yasinti, ne lyalenga ikumi limo na yabili libwe lya amefisiti. 

21  Elyo impongolo ikumi limo na shibili, e fimabwe fyamutengo ikumi limo na fibili. Cila mpongolo yapangwa ku cilibwe cimo. Umusebo ukalamba uwa mu musumba, ubeeka kwati mulolani, ico wapangwa na golide eka eka. 

22  Mu musumba nshimwenemo itempele. Pantu Lesa umwine wa maka yonse no Mwana wa Mpanga e tempele. 

23  Umusumba taukabila ulubuuto lwa kasuba nangu ulwa mweshi. Pantu ubucindami bwakwa Lesa e lubuuto lwauko, no Mwana wa Mpanga e cisaniko cauko. 

24  Imishobo ya pano isonde yakulaenda mu lubuuto lwauko. Kabili bashamfumu ba pano calo emo bakaleta ubucindami bwabo. 

25  Impongolo sha musumba akasuba konse shikalaba ishacenama, tashakatale ashisalwa, pantu mu musumba tabwakatale abwila. 

26  Abantu ba mishobo yonse bakaletamo ubucindami ne fyuma fyabo. 

27  Icakowela conse tacakengile mu musumba, nangu umuntu onse uucita ifyamusebanya nangu uwabufi. Lelo abakengila mu musumba bantu abo amashina yabo yalembwa mu citabo ca bomi ica Mwana wa Mpanga.

