1   Elyo malaika ananga umumana uwa menshi ayapeela umweo. Uyu mumana untu wabengeshima kwati tumabwe twa kilistali, kabili wafuma mu cipuna cakwa Lesa no Mwana wa Mpanga. 

2  Elyo kabili wapita pakati ka musebo ukalamba uwa mu musumba. Cila bushilya bwa mumana, kwaba umuti wamweo uutwala ifitwalo imiku ikumi limo na ibili. Kanshi emukuti, utwala cila mweshi. Amabula yena yakundapilako abantu bonse. 

3  Muli uyu musumba tamwakasangwe nelyo cimo ico Lesa alapisha. Lelo icipuna cakwa Lesa no Mwana wa Mpanga cikaba mu musumba na babomfi bakwe bakalamutumika. 

4  Bakalatamba icinso cakwe, ne shina lyakwe likalembwa pa mpumi shabo. 

5  Tabwakaleila, kabili takwakabe kukabila ulubuuto lwa cisaniko nangu ulubuuto lwa kasuba, pantu Imfumu Lesa eikaba ulubuuto lwabo. Elyo nabo bakalateeka pe na pe. Ukwisa kwakwa Yesu 

6  Malaika elyo anjeba ati, “Aya mashiwi yacishinka kabili ayalinga ukucetekela. Kabili Imfumu Lesa uutumina bakasesema Mupashi wakwe, ewatuma malaika wakwe ku babomfi bakwe pakuti abalange ifyalaswa ficitikefye bwangu bwangu.” 

7  Yesu aleti, “Umfwa! Nalaisafye bwangu. Balishuka abasunga amashiwi ayasesemwa muli ici citabo!” 

8  Nine Yoani naumfwile no kumona ifi fintu. Ilyo napwile ukumfwa no kumona ifi fintu, nafukamine malaika uwanangile ifi fintu pakuti mupepe. 

9  Lelo anjeba ati, “Awe ifyo tefyo! Ine ndi mubomfi nga iwe wine. Ine ndifye nga bamunonko bakasesema na bonse abo abasunga amashiwi ya muli ici citabo. Iwe ulepepafye Lesa!” 

10  Kabili anjeba ati, “Wisunga mu nkaama amashiwi ayasesemwa muli ici citabo, pantu inshita naipalama. 

11  Lekeni uubifya akonkanyepo ukubifya, no wasendwa ne fikowesha, nakonkanyepo ukusendwa ne fikowesha. Elyo uucita ifyalungama nakonkanyepo ukucita ifyalungama, no wamushilo nakonkanyapo ukuba uwamushilo.” 

12   Yesu aleti, “Mona! Nalaisafye bwangu! Ndeleta ifilambu fyandi ifyakupeela cila muntu ukulingana nefyo acita. 

13  Nine Alfa kabili nine Omega, nine Wayambilako kabili nine Wakupelekeshako, nine Citendekelo kabili nine Kapeleko.” 

14   Balishuka abasamba imingila yabo, pakuti bakwate insambu shakulyako ifitwalo fya muti wamweo no kwingila mu musumba pa mpongolo. 

15  Lelo abashala kunse ya musumba bantu abolungana nge mbwa, abacita amalele, abacita ubulalelale, aba misoka abapepa utulubi, nabo bonse ababufi mukulanda na mu micitile yabo. 

16   “Nine Yesu ne utumine malaika wandi ku kwisa sokolola ifi fintu ku nkunta shonse. Ine ndi wa mu lupwa lwakwa Davidi, kabili nine lutanda ulwabekesha ulwa lucelo.” 

17   Mupashi na nabwinga balesosa abati, “Isa!” No waumfwako onse nao asose atile, “Isa!” Onse uuli ne cilaka, uulefwaya amenshi, naese anwe amenshi ayapeela umweo ayabupefye. Ukusondwelela 

18   Ine Yoani, ndesokako uyo onse uwaumfwako amashiwi yasesemwa muli ici citabo. Nga cakuti umo alundako fimbi kuli aya mashiwi, Lesa nao akamulundilapo ukumukanda pa finkunka fyalondololwa muli ici citabo. 

19  Elyo umo nga afumyapo fimo pa mashiwi yasesemwa muli ici citabo, Lesa nao akamupoka icipande cakwe ica fitwalo fya muti wamweo no kukanaingila mu musumba wamushilo, ifyalondololwa muli ici citabo. 

20  Uyu uwasokolola fyonse ifi asosa ati, “Cine cinefye! Nalaisafye bwangu!” Ameni. Isa we Mfumu Yesu! 

21  Icikuuku ca Mfumu Yesu cibe na bamushilo bonse. Ameni.

