1   Elyo namona iciswango cilefuma muli bemba. Cikwete insengo ikumi limo ne mitwe cine lubali. Cila lusengo luli ne cisote cabufumu. Pali cila mutwe waciko palembelwe ishina lyakusaalula Lesa. 

2  Ici ciswango namwene, mukumoneka cali kwati ni mbwili, lelo amakasa yaciko yali kwati cibea, elyo akanwa kaciko kwati kanwa ka nkalamo. Icisoka epakupeela iciswango amaka yaciko, icipuna cabufumu caiko, na maka yaciko yonse ayakuteeka. 

3  Umutwe umo uwa ciswango walemoneka kwati untu wacenenwe imfwila, lelo icilonda ici icishaikulila cena calipola. Abantu icalo conse calibapeseshe amano, balakonka ne ciswango. 

4  Abantu bonse balapepa icisoka, ico capeele iciswango amaka yaciko ayakuteeka. Balapepa ne ciswango, baleti, “Uwaba nge ciswango ni nani? Bushe nani engacilwisha?” 

5   Elyo iciswango capeelwa ukusosa amashiwi yakuitakisha no kusaalula Lesa. Kabili capeelwa na maka yakuteeka pa myeshi amakumi yane na ibili. 

6  Awe catendeka ukulasaalula Lesa, ishina lyakwe, incende ekalamo na bonse abekala mu mulu. 

7  Casuminishiwa ukulwisha abantu bamushilo no kubacimfya. Capeelwa na maka yakuteeka imitundu yonse, imishobo yonse, aba ndimi shonse ne mikowa yonse. 

8  Abantu bonse abekala pano calo bakalacipepa. Lelo abo bantu, bantu abo apo icalo cabumbilwe, amashina yabo tayalembwa mu citabo ca bomi ica Mwana wa Mpanga uo baipeye. 

9  Uuli na matwi, naomfwe! 

10   “Uyo onse uuli nokusendwa bunkole, kuli bunkole eko akasendwa. Uyo uuli nokwipaiwa ku lupanga, na ku lupanga eko akafwa.” Ici ciletweba ukuti abantu bamushilo bali nokushipikisha no kuba ne cisumino. 

11  Elyo namona iciswango na cimbi, cena cafuma mu calo. Ici cena cikwete insengo shibili kwati mwana wa mpaanga. Ukulanda kwena cilelanda kwati cisoka. 

12  Ici ciswango cabubili calabomfya amaka yakuteeka aya ciswango capakubala pa malo yaciko. Calapatikisha na bantu bonse aba pano calo ukulapepa iciswango cakubalilapo, icali ne cibala ca cilonda. 

13  Iciswango cabubili naco calacita ifishibilo fyacipeshamano ifikalamba nganshi. Calenga no mulilo ukupona ukufuma ku mulu, ninshi na bantu balemonako. 

14  Cabepaika na bantu bonse abekala pa calo mukubomfya ifipeshamano casuminishiwe ukucita pa cinso ca ciswango cakubalilapo. Iciswango cabubili caeba abantu ba pano calo ukubumba icilubi icakucindikilako iciswango cakubalilapo icakomenwe no lupanga lelo cali icumi. 

15  Iciswango cabubili casuminishiwa ukupuuta umupu wakupeela umweo mu cilubi ca ciswango cakubalilapo pakuti cilelanda, no kulenga ukuti baleipaya abo bonse abalekaana ukupepa icilubi ca ciswango. 

16  Iciswango cabubili capatikisha abantu bonse, abaice na bakalamba, abakankala na bapina, abasha na bantungwa, ukubabika icishibilo pa cisansa ca ku kulyo nangu pa mpumi shabo. 

17  Epakuti umuntu nelyo umo uushikwete ici cishibilo, emukutila ishina lya ciswango nangu icipendo ce shina lyaciko, tekuti ashite nangu ukushitisha 

18  Apa pantu palefwaikwa ukuba na mano. Kanshi uwamano nasange umulolele icipendo ca ciswango, pantu icipendo cilelanga ishina lya muntu. Icipendo cakwe ni 

666  :

