1   We muntu we upingula umunobe, tekuti umone akabepesho nangu wingaba shani. Pantu ilyo ulepingula bambi, elyo kabili na iwe we kapingula ulecita fimo fine, ninshi uleipingulafye we mwine. 

2  Twalishiba ukuti Lesa alalungika ilyo apingula abantu abacita ifya uyo musango. 

3  Nga kanshi we muntu we upingula bambi, elyo ulecita ifyo bacita, bushe kuti watila ukapusuka ku bupingushi bwakwa Lesa? 

4  Bushe ninshi kukanasakamanafye ubukankala bwa cilela cakwa Lesa, umutekatima no kushipikisha kwakwe? Bushe ninshi kukanaishibafye ukuti Lesa alikukwatila icilela ico afwaya ukuti ulapile no kupilibuka? 

5  Nomba iwe walyumalala umutima, ukaana no kulapila. Eico ulelenga ubukali bwakwa Lesa bukacilileko pali bulya Bushiku ilyo ubukali bwakwe no bupingushi bwakwe ubwamulinganya bukasokoloka. 

6  Elyo Lesa “akapingula cila muntu ukulingana ne micitile yakwe.” 

7  Abantu ababa no mute wakuwamya, abafwaya ukuti Lesa abalumbanye, abapeele no mucinshi, no mweo uushili wakonaika, ebo Lesa akapeela umweo wape. 

8  Lelo bonse bakaitemwe, abakaana ukunakila icishinka, abakonkelela ukucita ifyabipa, ebo Lesa akakanda icibi no bukali bwakwe. 

9  Amacushi no bulanda fikafikila abantu abacita ifibi. Pakubalilapo ku Bayuda, elyo na ku Benafyalo bene. 

10  Lelo abantu bonse abawamya, bena Lesa akabalumbanya, akabacindamika, akabapeela no mutende. Pakubala ku Bayuda, elyo na ku Benafyalo bene. 

11  Pantu Lesa taba na mucishacinani. 

12  Abenafyalo tabakwata Amafunde yakwa Mose. Lelo nga babifya, bakaloba, nomba teico bashikonka Amafunde yakwa Mose. Abayuda bena balikwata Amafunde yakwa Mose. Nga babifya, bena, Lesa akabapingula ukukonka na Mafunde yakwa Mose. 

13  Pantu temukumfwafye Amafunde yakwa Mose, emo abantu babela abakaele pa cinso cakwa Lesa, lelo ni mukukonka ifyo Amafunde yakwa Mose yalanda. 

14  Abenafyalo tabakwata Mafunde yakwa Mose. Nomba nga ku mano yabuntunse bacita ififwaya Amafunde yakwa Mose, ninshi lyena baba na mafunde, nangu bashakwata Mafunde yakwa Mose. 

15  Imisango yabo ilangafye ukuti Amafunde yakwa Mose yalilembwa mu mitima yabo. Kampingu wa mu mitima yabo nao ni kambone, pantu limo alasuminisha imitontonkanishishe yabo limbi akaana ati tacilolelemo. 

16  Kanshi ngefyo Imbila Nsuma mfunda yalanda, Lesa pa bushiku bwabupingushi, asonta Yesu Kristu ukupingula abantu pa milandu yafisama mu mitima yabo. Abayuda na Mafunde yakwa Mose 

17  Nga iwe ni shani? Iwe uiita auti, “Ndi Muyuda.” Iwe wauminina ku Mafunde yakwa Mose. Ulaitakisha nokuti, “Ifwe fwe Bayuda nifwe babile bakwa Lesa.” 

18  Iwe walishiba ifyo Lesa afwaya ukuti ulecita. Amafunde yakwa Mose yalakutungulula ukwishiba ifilingile ukusala. 

19  Walishininkisha ukuti niwe uli nokutungulula impofu, niwe cisaniko icakusanikila abenda mu mfifi. 

20  Walishininkisha ukuti niwe uli nokufunda impelwamano nokufunda na bashilacenjela. Iwe walishininkisha ukuti Amafunde yakwa Mose yalikupanda amano, yaleka wishibe ne fyacishinka. 

21  Iwe ufunda bambi, bushe cinshi tekuti uifunde we mwine? Ubila kuli bambi ukukanaiba. Bushe iwe tawiba? 

22  Weba auti, “Mwilabembuka.” Bushe iwe taubembuka? Wapata utulubi. Kabili wapita waiba ifya mu matempele. 

23  Ulaitakisha ukuti walikwata Amafunde yakwa Mose. Nomba, bushe tamuletelafye Lesa umusebanya pakupula mu mafunde yakwe? 

24  Efyo calembwa ukuti, “Nimwe mwe Bayuda mwalenga ukuti Abenafyalo balesaalula ishina lyakwa Lesa.” 

25  Nga ulesunga Amafunde yakwa Mose, ninshi ukusembululwa kuti kwakuwamina. Lelo nga ulepula mu Mafunde yakwa Mose, awe ninshi ukusembululwa kobe kwafyefye. 

26  Umwinafyalo uushasembululwa, nga alasunga Amafunde yakwa Mose, bushe Lesa tekuti alemumona ngo muntu uwasembululwa? 

27  Umwinafyalo uushasembululwa ku mubili, lelo alesunga Amafunde yakwa Mose, wena eukakupingula we Muyuda. Iwe walisembululwa, walikwata na mafunde ayalembwa, lelo tauyasunga. 

28  Ukuba Umuyuda wine wine, teicofye ulemoneka ukuba ngo Muyuda. Elyo no kusembululwa kwacine tekwa ku mubilifye epela, iyoo. 

29  Kanshi ukuba Umuyuda wine wine, kuba Umuyuda mu mutima. Elyo no kusembululwa, kusembululwa kwa mu mutima. Uyu wena mulimo wakwa Mupashi Wamushilo te mulimo wa mafunde ayalembwa iyoo. Uyu muntu nangu abantu bashilemutasha, Lesa wena alamutasha.

