1  Umuntu onse ali nokunakila ubuteko. Pantu ubuteko bonse bwafuma kuli Lesa. Ubuteko bonse ubwabapo ni Lesa walenga ukuti bubepo. 

2  Kanshi onse uwakaana ukumfwila ubuteko, ninshi akaana no mulimo uwashimpwa na Lesa. Elyo na onse uwacita ifyo, ninshi akailetela ukupingulwa. 

3  Abantu abacita ifisuma, bena tabatiina bakateeka, lelo abalufyanya bena balabatiina. Bushe ulefwaya ukukanatiina umuntu uuleteeka? Ninshi ulecita ifisuma, lyena na kateeka akakutasha. 

4  Pantu kateeka mubomfi wakwa Lesa, uufwile ukukubombela ifintu ifisuma. Nomba nga walufyanya, lyena uli nokumutiina, pantu aba nokubomfya amaka yakukanda akwata. Kateeka, mubomfi wakwa Lesa. Kanshi alakanda abalufyanya pakulanga ubukali bwakwa Lesa. 

5  Kanshi muli nokulaumfwila abateeka, te pa mulandu wakuti baba na maka yakumukanda, lelo nico kampingu wa mitima yenu amona ukuti nacilungama. 

6   E mulandu wine musonkela ne misonko, pantu bakateeka babomfi bakwa Lesa, ilyo babomba imilimo bafwile ukubomba. 

7  Mulepeela bonse ifyo muli nokubapeela. Mulebapeela imisonko yonse iyo mwaba nokubapeela. Kabili mulebacindika no kubakwatila akatiina. Ukutemwana 

8  Mwilaba ne nkongole ku muntu nelyo umo, kanofye ninshi inkongole yakutemwana. Uyo onse uwatemwa umuntu mubiye ninshi nafikilisha Amafunde yakwa Mose. 

9  Ifyebo fitila, “Wilabembuka, wilaipaya, wilaiba, wilakumbwa fya bene,” ifi fyebo fyonse na fimbi fine fyonse, fyashintafye pali ici cebo cimo icakuti, “Uletemwa umubiyo ngefyo waitemwa we mwine.” 

10  Umuntu uwatemwa umubiye, tekuti amucitile icintu icibi iyoo. Eico kanshi ukutemwana ekufikilisha Amafunde yonse ayakwa Mose. 

11  Namwishiba inshita tulimo, kanshi mulecita ifi nalanda. Inshita naifika iyakubuuka mu tulo. Pantu inshita yakupusuka naipalama ukucila lilya twatampile ukusumina. 

12  Tulifye nomba ku macaca, bwalaswa buce! Kanshi natuleke ukucita ificitwa fya mfifi, nomba natufwale ifyabulwi ifyakulwilako mu kasuba. 

13  Kanshi natubuule imyendele isuma, imyendele iyo abantu benda nayo mu kasuba. Natutaluke ku malila yabi nangu kuli bucakolwa, ku bulalelale nangu ku misango yonse iyibi, kukuumana nangu ku mufimbila. 

14  Lekeni Imfumu Yesu Kristu ibe e canso cenu icakulwilako. Lekeni ukusakamana ukukonkelela ulunkumbwa lubi lwa mibili yenu.

