1  Mwe bamunyinane, Lesa alitukwatila uluse ulukalamba. Kanshi eico ndemupapata ukuti mu bumi bwenu muleituula kuli Lesa nge lambo ilyamweo, ilyamushilo kabili ilimusansamusha. Ili e pepo line line muli nokutuula. 

2  Mwilapashanya myendele yenu ku myendele ya bantu ba pano calo. Mutole amano yapya pakuti mwalule imyendele yenu. Lyena ninshi mukeshiba ifyo Lesa afwaya, ifyawama, ifimusansamusha, kabili ifyapwililika. 

3  Pa mulandu wa cikuuku Lesa ankwatila, ndemweba bonse ukuti mwilaitunga ukucila pafyo mwaba. Lelo mube abaicefya mu mitontonkanishishe yenu. Cila umo aleipimafye ku cisumino Lesa amupeela. 

4  Umubili wesu waba ne filundwa ifingi. Elyo cila cilundwa caba no mulimo waciko. 

5  Eifyo fine mukuba muli Kristu. Nangu twaba abengi, lelo tupangafye umubili umo muli Kristu. Kanshi nangu twaba ifilundwa ifyalekana lekana, twalisuntinkana no kupangafye umubili umo. 

6  Eico kanshi tuli nokubomfya ubupe bwesu ubwalekana lekana ukulingana nomo Lesa atupeelela ku cikuuku cakwe. Ngo bupe bwakusesema, ninshi ali nokububomfya ukulingana ne cisumino cakwe. 

7  Nga bupe bwakutumika, ninshi aletumika. Nga bupe bwakufunda, ninshi alefunda. 

8  Nga bupe bwakukoselesha bambi, ninshi alekoselesha bambi. Uyo uukumbusuka bambi, ali nokucita ifyo ukwabula akaso. Uuleteeka bambi, ali nokuteeka na mano. Uulebomba imilimo yaluse, ali nokubomba ne nsansa. Muleikala mu bwananyina 

9  Icitemwiko cenu cibe icacishinka. Mulepata ifyabipa, muleikatisha ifisuma. 

10  Muletemwana ne citemwiko cabwananyina. Kabili mulesakamana ukulacindikana. 

11  Mulekalabana, mwilaba na bunaŋani. Mulebombela Imfumu ne mitima yenu yonse. 

12  Mube abasekelela mwi subilo lyenu, muleshipikisha mu macushi, muleba no mute mukupepa. 

13  Mulekumbusukako abamushilo abalanda. Kabili mulesekelela abeni kumyenu. 

14   Mulepaala abantu abalemucusha. Ee, mulebapaala, mwilabatipwila iyoo. 

15  Mulesansamuka pamo na balesansamuka. Muleloosha na baleloosha. 

16  Muleba ne cikuuku kuli bonse. Mwiba na cilumba, lelo muletemwa no kwikala na balanda bene. Mwilaitunga ukuba abamano. 

17  Umuntu nga amubifya, mwilailandula. Lelo mulecita ifintu ifyakuti bonse bamona ukuti fisuma. 

18  Kanshi muli fyonse ifyo mulecita, imwe mulemona ukuti muleikala mu mutende na bantu bonse. 

19  Mwilailandula mwe babile bandi, lekeni Lesa eo alelandula. Pantu calembwa ukuti, “Ne mwine wacilandushi nine, kabili nkabakanda, efyasosa Imfumu.” 

20   Kabili calembwa nokuti, “Umulwani obe nga ali ne nsala, umupeeleko icakulya. Nga ali ne cilaka, umupeeleko amenshi yakunwa. Pantu mukucita ifi, uli nokulapwila umusolilo pa mutwe wakwe.” 

21  Mwileka bubi ebo bulemucimfya, awe cimfyeni ububi mukucita ifisuma.

