1  Nga kanshi kuti twatila shani pali Abrahamu icikolwe cesu? 

2  Nga cakuti kufyo alebomba fyalengele ukuti aba uwakaele pa cinso cakwa Lesa, lyena Abrahamu kuti amona icakuitakishishapo. Nomba tekuti aitakishe pa cinso cakwa Lesa. 

3  Pantu Amalembo Yamushilo yatila, “Abrahamu asumine Lesa, na pa mulandu wa cisumino cakwe, Lesa amumwene ukuba uwakaele pa cinso cakwe.” 

4  Umuntu uubomba alamwenamo amalipilo. Elyo tekuti batile amalipilo apoka bupe, awe iyoo, malipilo pali ico abomba. 

5  Lelo umuntu uushibomba asuminafye muli Lesa uulenga ababi ukuba abakaele, uyu muntu wena icisumino cakwe calenga ukuti Lesa amumona ukuba uwakaele pa cinso cakwe. 

6  Eifyo fine na Davidi alanda pa kushuka kwa muntu uo Lesa aeba ukuti wakaele pa cinso cakwe, nelyo tabombapo nelyo cimo. Atila ati, 

7   “Balishuka abantu abo Lesa abelela uluse pafyo balufyanya, abo Lesa afumisha ifyabubifi fyabo. 

8  Alishuka umuntu uo ifyabubifi fyakwe Imfumu tayakatale aifibukishako.” 

9  Bushe ili shuko Davidi aleeba, lya bantufye abasembululwa? Awe iyoo, lishuko lya bantu na bashasembululwa bene. Pantu natusosa ukuti, “Abrahamu asumine Lesa, na pa mulandu wa cisumino cakwe Lesa amumwene ukuba uwakaele pa cinso cakwe.” 

10  Bushe ici cacitike lilali? Bushe lintu Abrahamu asembulwilwe nangu lintu ali talasembululwa? Ala cacitike ilyo ali talasembululwa, te panuma yakusembululwa. 

11  Kanshi ukusembululwa kwakwe cali cishibilo cakushininkisha ukuti icisumino cakwa Abrahamu muli Lesa, ilyo ali talasembululwa, ecalengele ukuti Lesa amumone ukuti wakaele. Kanshi efyo Abrahamu aba icikolwe ca bantu bonse abasumina Lesa nelyo bashasembululwa. Elyo Lesa nao abamona ukuti bakaele pa cinso cakwe nangu bashasembululwa. 

12  Kanshi nomba efyo Abrahamu aba icikolwe ca bantu abasembululwa. Teicofye basembululwa, lelo nico benda ne cisumino ico icikolwe cesu Abrahamu akwete ilyo ali talasembululwa. Tukamona ifyo Lesa alaya nga tuli ne cisumino 

13  Lesa alaile ukupeela Abrahamu na ba mu lupwa lwakwe isonde lyonse. Lesa talaile Abrahamu ici cilayo ico alesunga Amafunde yakwa Mose, lelo ni pa cisumino cakwe muli Lesa ecalengele wena abe uwakaele pa cinso cakwa Lesa. 

14  Lesa nga alaile ukupeela icalo kuli abo abasunga Amafunde yakwa Mose, ninshi icisumino nga cafyefye, elyo ne cilayo cine naco nga cafyefye. 

15  Lesa alafulwa nga twapula mu mafunde. Nomba nga tapali mafunde, ninshi teti pabe kupula mu mafunde. 

16  Lesa alaile icilayo kuli Abrahamu, ico Abrahamu asumine muli Lesa. Epakuti bashininkishe ukuti icilayo bupefye bwakwa Lesa ku ba mu lupwa lonse ulwakwa Abrahamu. Kanshi temukutila ni ku bantufye abasunga Amafunde yakwa Mose beka, lelo na kuli bonse abasumina nga Abrahamu. Pantu Abrahamu e cikolwe cesu bonse mu cisumino. 

17  Efyo calembwa ukuti “Nakucita icikolwe ca mishobo iyingi.” Kanshi pa cinso cakwa Lesa, uo Abrahamu asuminemo, Abrahamu cikolwe cesu. Uyu wine Lesa eulenga abafwa ukuba abomi, eweba ifishaliko ukuti fibeko. 

18  Abrahamu ena, nangu tapali cakuti atetekelemo, abikilepofye ukusumina no kutetekela muli Lesa, kanshi epakuba icikolwe ca mishobo iyingi. Efyo calembwa ukuti, “Ifi fine efikaba na bana bobe.” 

19  Abrahamu ali ne myaka yakufyalwa cikanga umwanda umo. Nomba nangu mu mitontonkanishishe yakwe amwene ukuti umubili wakwe naunakuka, elyo Sara nao tekuti afyale umwana pantu nakota, awe nalyo line tanenwike mu cisumino. 

20  Talufishe cisumino cakwe, nangu ukutwishika pa cilayo Lesa amulaile. Icisumino cakwe calemukoselesha alelumbanya na Lesa. 

21  Alishininkishe nganshi ukuti Lesa aliba na maka yakucita conse ico alaya. 

22  Cisumino cakwe calengele ukuti Lesa amone Abrahamu ukuti wakaele pa cinso cakwe. 

23  Aya mashiwi yakuti, “Lesa amumwene ukuba uwakaele pa cinso cakwe,” tayalembelwa Abrahamu eka iyoo. 

24  Yalembelwa na kuli ifwe fwe bali nokuba abakaele pa cinso cakwa Lesa, ico twasumina muli uyu wabushishe Yesu Imfumu yesu ku bafwa. 

25  Lesa alekele ukuti Yesu afwe pa mulandu wa fyabubifi fyesu, elyo aisa mubusha ku bafwa, pakuti tube abakaele pa cinso cakwa Lesa.

