1  Bamunyinane, cine cine mwalailuka pafyo nalamweba, pantu imwe bonse mwalishiba ifyo amafunde yaba. Ni pa nshita umuntu acili umumi elyo akonka amafunde. 

2  Kuti twamona ku mafunde pa mwanakashi uwaupwa. Umwanakashi uwaupwa tekuti aye upwa ku mwaume umbi ilyo wiba acili umumi. Nomba nga afwa, lyena ninshi ifunde lyakuba umukashi wakwe lyapwa. 

3  Kanshi umwanakashi nga aya upwa ku mwaume umbi ilyo wiba acili umumi, ninshi uyu mwanakashi balamwita umucende. Nomba nga wiba afwa, lyena ninshi ifunde lyakuba umukashi wakwe lyapwa. Nga cakuti aupwa ku mwaume umbi, tekuti balemwita umucende. 

4  Kanshi nifyo fine kuli imwe bamunyinane. Imwe nomba muli filundwa fya mubili wakwa Kristu. Kanshi calipwa, mwalifuma ku Mafunde yakwa Mose. Imwe nomba muli bantu bakwa uyu Lesa abushishe ku bafwa, pakuti na ifwe tulebombela Lesa icisuma. 

5  Ilyo twalakonkelela imikalile yabuntunse, Amafunde yakwa Mose yalengele ulunkumbwa lubi lwa mu mibili yesu ukuti tulebombafye ifyakutuletela imfwa. 

6  Kanshi apo capwilililafye twalisha icatuteekele ubusha, nomba twalilubuka ku Mafunde yakwa Mose. Kanshi nomba tatubombela Lesa mukukonka amafunde yalembelwe kale, lelo tukonka umusango upya wakwa Mupashi Wamushilo. Amafunde yakwa Mose no bubifi 

7   Nga kanshi tutile shani? Bushe Amafunde yakwa Mose e bubifi bwine? Awe iyoo! Lelo kwena ukwabula ukwishiba Amafunde yakwa Mose, nga tekuti njishibe ifyo ububifi bwaba. Pantu amafunde ayakaana kunjeba ukuti, “Wilakumbwa,” awe ine no lunkumbwa nga nshalwishiba. 

8  Lelo ni muli ici cebo emo ububifi bwabelama no kundetela ulunkumbwa lwa misango ne misango. Pantu ukwabula Amafunde yakwa Mose ninshi ububifi takuli. 

9  Na ine wine nali uwamweo ilyo nshilaishiba Mafunde yakwa Mose. Nomba ilyo naishiba icebo, no bubifi bwaisa mu bumi bwandi no kufwa nafwa. 

10  Kanshi icebo ico cine icali nokumpeela umweo, ine nasanga ukuti ecandetela imfwa. 

11  Pantu ububifi bwabomfeshe icebo no kumbepaika. Kanshi ububifi bwaingila mu cebo no kunjipaya. 

12  Kwena Amafunde yakwa Mose yamushilo, ne cebo cine camushilo, cisuma, citutungulula na kukucita ifyo Lesa afwaya. 

13  Bushe calola mukutila icintu cisuma ecandetela imfwa? Awe iyoo! Bubifi ebwanjipaya. Ububifi bwabomfya icintu icisuma eco bwanjipailako, pakuti icine cine cishibikwe ifyo bwaba. Kanshi icebo citulanga ifyo ububifi bwabipisha. Ubulwi twabamo 

14  Bonse twalishiba ukuti Amafunde yakwa Mose, mafunde yakwa Lesa. Lelo ine ndi muntufye, nateekwa ubusha no bubifi. 

15  Ifyo ncita, nshishiba neco mficitila. Kabili ifyo ndefwaya ukucita, nshicita. Elyo nasanga ndecita ifyo napata ukucita. 

16  Ilyo ncita ifyo nshifwaya kucita, ninshi nasuminisha ukuti Amafunde yakwa Mose yasuma. 

17  Kanshi ilyo ncita ifintu ncita, teine ncita, lelo bubifi ubwaba muli ine. 

18  Nalishiba ukuti mu buntunse bwandi, tekuti ncite icisuma nelyo cimo. Pantu ine nangu ningafwaya ukucita ifisuma, awe ndafilwa ukuficita. 

19  Pantu ifisuma mfwaya ukucita, nshicita. Lelo ifibi ifyo nshifwaya kucita, efyo ncita. 

20  Kanshi ilyo ncita ifintu nshilefwaya kucita, ninshi teine ncita ifyo, lelo bubifi ubwaba muli ine ebucita ifyo. 

21  Kanshi lyonse ifyo ciba nifi, lyonse ilyo mfwaya ukucita icintu icisuma, nsanga ndecita icibi. 

22  Mu mutima wandi mwena nalitemwa nganshi amafunde yakwa Lesa. 

23  Lelo umubili wandi ukonkelelafye fimbi ifyapusana nefyo umutima ufwaya. Ici ecalenga ukuti ububifi bwaba muli ine bunteeke ubusha. 

24  Yangu ne mulanda wine wine! Nani akampokololako kuli ici cimubili icilentwala ku mfwa? 

25  Lesa nakutotela, pa mulandu wakwa Yesu Kristu Imfumu yesu. Kanshi ifi efyo caba kuli ine. Mu mutima wandi ndafwaya ukubombela Lesa, nomba bumuntu bwandi bwena bufwayafye ukubombela ububifi.

