1  Lelo iwe ulefunda ifyakuti tafipusene na mafunde yacine cine. 

2  Ulefunda abaume abakalamba ukuti bali nokuba abantu aba misango isuma, abamano, kabili abatekanya. Tabali nakunenuka mu cisumino, mu citemwiko, na mukushipikisha. 

3  Eifyo fine ulefunda abanakashi abakalamba ukuti baleba ne misango nga banakashi abapetamina Lesa. Tabali nakuba ababepeshanya nangu ukuba abasha ba bwalwa. Bali nokulafunda ifintu ifisuma. 

4  Epakuti balefunda abanakashi abacikashana ukulatemwa abalume babo na bana babo. 

5  Kabili epakuti baleba abatekanya, abakaele, abasunga amayanda yabo bwino, abamutembo, abacumfwila ku balume babo, epakuti pelaba nelyo umo uwakulanda ifibi pa mashiwi yakwa Lesa. 

6  Eifyo fine na balumendo nabo, ulebacincisha ukuba abatekanya. 

7  Muli fyonse iwe wine uleba icilangililo kufyo ulecita. Ulebikako amano no kufunda ne cishinka. 

8  Ulebomfya amashiwi ayasuma ayakuti teti pabe uwakuyasusha. Epakuti abalwani bobe baleikatwa ne nsoni, ico bafilwa ukukwata ifibi ifyakulanda pali ifwe. 

9  Abasha balenakila bashikulwibo no kulabasansamusha mu fintu fyonse. Tabali nakulabakaanyapo nelyo cimo ilyo balelanda, 

10  nangu ukubebila ifintu. Lelo bafwile ukuilanga ukuti bantu abasuma lyonse, kabili bantu abalingile ukucetekelwa. Epakuti fyonse ifyo balecita fileleta umucinshi ku fifundwa pali Lesa Umupusushi wesu. 

11  Pantu Lesa alisokolola ku bantu bonse icikuuku cakwe icakupusukilamo. 

12  Ici cikuuku citufunda ukuleka imikalile ishili ya bwina Lesa no lunkumbwa lwa fya pano calo. Citufunda ukwikala pano calo abatekanya, abololoke, kabili abapetamina Lesa, 

13  ilyo tulelolela no kusubila ne nsansa ukwisa ukwacindama ukwakwa Lesa Mukulu kabili Umupusushi wesu Kristu Yesu. 

14  Kristu Yesu aliileka ilambo umwine pakuti atulubule ku bubi bwesu bonse, tube abakaele. Epakuti tubefye abantu bakwe, abasakamana ukucita ifisuma. 

15  Kanshi ifi efyo uli nokufunda. Ulebomfya amaka yobe yonse wapeelwa mukucincisha no kukalipila abalekumfwa. Wilaleka nelyo umo ukuti akusuule.

