1  Isakaru aarĩ ithe wa aariũ ana nao nĩ o: Tola, Pua, Jashabu, na Shimuroni. 

2  Tola aarĩ ithe wa aariũ atandatũ nao nĩ o: Uzi, Refaia, Jerieli, Jahamai, Ibisamu, na Shemueli. Acio nĩ o maarĩ anene a mĩciĩ ya mbarĩ ya Tola na maarĩ thigari ciarĩ igweta. Matukũinĩ ma mũthamaki Daudi njiarwa ciao ciarĩ ngiri mĩrongo ĩĩrĩ na igĩrĩ na magana matandatũ (

22  ,

600  ). 

3  Uzi aarĩ ithe wa mũũriũ ũmwe wetagwo Izirahia. Naake Izirahia aarĩ ithe wa aariũ ana nao nĩ o: Mikaeli, Obadia, Joeli, na Ishia. Acio nĩ o maarĩ anene a mĩciĩ yao. 

4  Nao makĩhikia atumia aingĩ na magĩciara ciana nyingĩ mũno ũguo atĩ nĩkwoimire andũ ngiri mĩrongo ĩtatũ na ithathatũ (

36  ,

5  Nao andũ oothe a mĩciĩ ya mũhĩrĩga wa Isakaru maarĩ ngiri mĩrongo ĩnaana na mũgwanja (

87  ,

6  Benjamini aarĩ ithe wa aariũ atatũ, nao nĩ o: Bela, Bekeri, na Jediaeli. 

7  Bela aarĩ ithe wa aariũ ataano, nao nĩ o: Eziboni, Uzi, Uzieli, Jerimothu, na Iri. Acio nĩ o maarĩ anene a mbarĩ ciao na maarĩ thigari ciarĩ igweta. Njiarwainĩ ciao kwarĩ andũ ngiri mĩrongo ĩĩrĩ na igĩrĩ na mĩrongo ĩtatũ na ana (

22  ,

8  Bekeri aarĩ ithe wa aariũ kenda nao nĩ o: Zemira, Joashu, Eliezeri, Elioenai, Omuri, Jeremothu, Abija, Anathothu, na Alemethu. 

9  Nao andũ oothe a mbarĩ ciao arĩa mangĩahotire gũtuĩka thigari maarĩ ngiri mĩrongo ĩĩrĩ na magana meerĩ (

20  ,

200  ). 

10  Jedieli aarĩ ithe wa mũũriũ ũmwe wetagwo Bilihani, naake Bilihani aarĩ ithe wa aariũ mũgwanja nao nĩ o: Jeushi, Benjamini, Ehudi, Kenaana, Zethani, Tarishishi, na Ahishaharu. 

11  Acio nĩ o maarĩ anene a mbarĩ ciao na oothe maarĩ thigari ciarĩ igweta. Njiarwainĩ ciao nĩkwarĩ andũ ngiri ikũmi na mũgwanja na magana meerĩ (

17  ,

200  ) arĩa mangĩahotire gũtuĩka thigari. 

12  O nao Shupimu na Hupimu maarĩ a mũhĩrĩga ũcio. Dani aarĩ ithe wa mũũriũ ũmwe wetagwo Hushimu. Njiarwa cia Nafutali 

13  Nafutali aarĩ ithe wa aariũ ana nao nĩ o: Jahazieli, Guni, Jezeri, na Shalumu. (Acio maarĩ njiarwa cia Biliha. ) Njiarwa cia Manase 

14  Na rĩĩrĩ, Manase aarĩ na mũtumia wa kũigwo Mũaramea, naake akĩmũciarĩra aariũ eerĩ: Asirieli na Makiru. Naake Makiru aarĩ ithe wa Gileadi. 

15  Na rĩĩrĩ, Makiru nĩagũranĩire Hupimu na Shupimu. Mwarĩ wa nyina na Makiru eetagwo Maaka. Mũũriũ wa keerĩ wa Makiru eetagwo Zelofehadi. Zelofehadi aarĩ o na airĩĩtu atheri. 

16  Maaka mũtumia wa Makiru aaciarire aariũ eerĩ, nao nĩ o: Pereshu na Shereshu. Pereshu aarĩ ithe wa aariũ eerĩ nao nĩ o: Ulamu na Rekemu. 

17  Ulamu aarĩ ithe wa mũũriũ wetagwo Bedani. Icio nĩcio njiarwa cia Gileadi mũrũ wa Makiru na mũcũkũrũ wa Manase. 

18  Na rĩĩrĩ, Gileadi aarĩ na mwarĩ wa nyina wetagwo Hamolekethu, naake agĩciara aariũ atatũ, nao nĩ o: Ishihodu, Abiezeri, na Mahala. 

19  (Shemida aarĩ ithe wa aariũ ana, nao nĩ o: Ahiani, Shekemu, Liki, na Aniamu.) Njiarwa cia Efiraimu 

20  Ici nĩcio njiarwa cia Efiraimu kuuma rũciaro rũmwe kinyagia rũrĩa rũngĩ. Efiraimu aarĩ ithe wa Shuthela, Shuthela aarĩ ithe wa Beredi, Beredi aarĩ ithe wa Tahathu, Tahathu aarĩ ithe wa Eleada, Eleada aarĩ ithe wa Tahathu, 

21  Tahathu aarĩ ithe wa Zabadu, naake Zabadu aarĩ ithe wa Shuthela. Efiraimu aarĩ ithe wa aariũ angĩ eerĩ, nao nĩ o: Ezeri na Eleadi arĩa mooragirwo nĩ andũ a bũrũri wa Gathu nĩ ũndũ wa kũiya ng'ombe ciao. 

22  Naake Efiraimu, ithe wao, akĩmarĩrĩra matukũ maingĩ, nao andũ aao magĩũka kũmũhooreria. 

23  Thuutha ũcio, Efiraimu agĩkoma na mũtumia wake, naake akĩgĩa nda, agĩciara kaana ga kahĩĩ, magĩgatua Beria nĩ ũndũ wa mũtino ũrĩa wakoreete mũciĩ wao. 

24  Efiraimu nĩarĩ na mwarĩ wetagwo Sheera, ũrĩa wakire Bethi Horoni ya na Rũgongo na Bethi Horoni ya na Kĩanda, na agĩaka itũũra rĩa Uzeni Sheera. 

25  Ningĩ Efiraimu aarĩ na mũũriũ ũngĩ wetagwo Refa. Refa aarĩ ithe wa Resefu, Resefu aarĩ ithe wa Tela, Tela aarĩ ithe wa Tahani, 

26  Tahani aarĩ ithe wa Ladani, Ladani aarĩ ithe wa Amihudu, Amihudu aarĩ ithe wa Elishama, 

27  Elishama aarĩ ithe wa Nuni, naake Nuni aarĩ ithe wa Joshua. 

28  Naguo bũrũri ũrĩa meegwatĩire na magĩtũũra wahĩmbĩirie Betheli o hamwe na matũũra marĩa magũthiũrũrũkĩirie, ũgathiĩ na mwena wa irathĩro nginyagia Naarani, nakuo mwena wa ithũĩro wathiĩte nginyagia Gezeri na matũũra marĩa maagũthiũrũkĩirie. O na nĩwahĩmbĩirie matũũra ma Shekemu na Aya na matũũra marĩa maathiũrũrũkĩirie. 

29  Ningĩ nĩwahakaine na njiarwa cia Manase iria ciatũũraga matũũra ma Bethi Shani, Taanaka, Megido, na Dori na tũtũũra twamo. Kũndũ kũu guothe nĩkuo njiarwa cia Josefu mũrũ wa Jakubu ciatũũraga. Njiarwa cia Asheri 

30  Na rĩĩrĩ, Asheri aarĩ ithe wa aariũ ana, nao nĩ o: Imuna, Ishiva, Ishivi, na Beria; nĩarĩ na mũirĩĩtu wetagwo Sera. 

31  Beria aarĩ ithe wa aariũ eerĩ, nao nĩ o: Heberi na Malikieli. (Malikieli nĩ we wambĩrĩirie itũũra rĩa Birizaithu.) 

32  Heberi aarĩ ithe wa aariũ atatũ, nao nĩ o: Jafileti, Shomeri, na Hothamu; nĩarĩ na mũirĩĩtu wetagwo Shua. 

33  Jafileti aarĩ ithe wa aariũ atatũ, nao nĩ o: Pasaka, Bimihali, na Ashavathu. 

34  Mũrũ wa nyina Shemeru aarĩ ithe wa aariũ atatũ, nao nĩ o: Rohaga, Jehuba, na Aramu. 

35  Mũrũ wa nyina Hothamu aarĩ ithe wa aariũ ana, nao nĩ o: Zofa, Imuna, Sheleshu, na Amali. 

36  Naake Zofa aarĩ ithe wa: Sua, Harineferi, Shuali, Beri, Imura, 

37  Bezeri, Hodu, Shama, Shilusha, Ithurani, na Beera. 

38  Na rĩĩrĩ Jetheri aarĩ ithe wa: Jefune, Pisipa, na Ara. 

39  Naake Ula aarĩ ithe wa: Ara, Hanieli, na Rizia. 

40  Icio ciothe nĩcio ciarĩ njiarwa cia Asheri. Acio nĩ o maarĩ anene a mbarĩ ciao, njamba cia ita na atongoria a bata. Njiarwainĩ icio ciothe cia Asheri nĩkwarĩ andũ ngiri mĩrongo ĩĩrĩ na ithathatũ (

26  ,

