1  Na rĩĩrĩ, Jehoshafatu nĩwe watuĩkire mũthamaki ithenya rĩa ithe Asa. Naake agĩkĩĩkĩra hinya nĩguo ndakaahũũrwo nĩ Isiraeli. 

2  Namo matũũra moothe ma Juda marĩa mairigĩirwo na thingo cia hinya akĩmaiga thigari cia kũmarangagĩra. O na akĩiga thigari cia kũrangĩra bũrũri wothe wa Juda o na matũũra ma Efiraimu, marĩa ithe Asa aatunyanĩĩte. 

3  Naake MWATHANI agĩkĩrĩrĩria kũraathima Jehoshafatu, nĩ ũndũ nĩarũmĩrĩire mĩthiĩre ya ithe ĩrĩa aathiaga nayo rĩa mbere; ndaigana gũthaathaiya Baali. 

4  Ningĩ nĩatungatagĩra Ngai wa ithe, na agaathĩkagĩra maathani maake, na ndaigana gwĩka maũndũ ta marĩa meekagwo nĩ athamaki a Isiraeli. 

5  Naake MWATHANI agĩgĩtũma wathani wa Jehoshafatu wĩhande kũu Juda, na andũ oothe a Juda magakĩmũreehagĩre iheeo, agĩgĩtonga na agĩtũũgĩrio mũno. 

6  Naake Jehoshafatu agĩkĩĩhotora gũtungatagĩra MWATHANI; akĩananga kũndũ gũtũũgĩru kũrĩa gwathaathayagĩrio mĩhianano, na akiunanga mĩhianano ya ngai ĩrĩa yetagwo Ashera kũu Juda guothe. 

7  Na rĩĩrĩ, mwaka wa ĩtatũ wa ũthamaki wake-rĩ, agĩtũma atongoria aake nĩguo makarutane kũu matũũrainĩ ma Juda. Arĩa maatũmirwo nĩ: Benihaili, Obadia, Zekaria, Nethaneli, na Mikaya. 

8  Nao magĩtwarana na Alawii kenda na athĩnjĩri Ngai eerĩ. Alawii acio nĩ: Shemaia, Nethania, Zebadia, Asaheli, Shemiramothu, Jehonathani, Adonija, Tobija, na Tobadonija; nao athĩnjĩri Ngai nĩ: Elishama, na Jehoramu. 

9  Nao magĩcanga kũndũ guothe kũu bũrũriinĩ wa Juda makĩrutaga andũ maũndũ ta ũrĩa maamathoomaga ibukuinĩ rĩa watho wa MWATHANI. Ũnene wa Jehoshafatu 

10  Naake MWATHANI agĩtũma andũ a moothamaki moothe marĩa maarigiicĩirie Juda maiyũrwo nĩ guoya magĩgĩĩtigĩra kũrutĩra Jehoshafatu mbaara. 

11  Nao Afilisiti magĩtwarĩra Jehoshafatu betha nyingĩ, o na iheeo cia mĩthemba mĩingĩ. Nao Arabu makĩmũtwarĩra ndũrũme ngiri mũgwanja na magana mũgwanja (

7  ,

700  ), na thenge mũigana o ta wacio. 

12  Naake Jehoshafatu agĩkĩrĩrĩria kwĩgĩĩra na hinya o mũno, 

13  o na agĩaka nyũmba ciarĩ na thingo cia hinya cia kwĩgitĩra Juda guothe. O na agĩaka matũũra ma kũigagwo indo nyingĩ. Nakuo Jerusalemu akĩiga atongoria arĩa a bata, 

14  o ta ũrĩa mbarĩ ciao ciatariĩ. Adina nĩwe warũũgamĩrĩire thigari ngiri magana matatũ (

300  ,

15  Naake ũrĩa wamũrũmĩrĩire ũneneinĩ aarĩ Jehohanani ũrĩa warũũgamĩrĩire thigari ngiri magana meerĩ ma mĩrongo ĩnaana (

280  ,

16  Wa gatatũ aarĩ Amasia mũrũ wa Zikiri, arũũgamĩrĩire thigari ngiri magana meerĩ (

200  ,

17  Naake Eliada, mũthigari warĩ njamba, nĩ we warũũgamĩrĩire thigari ngiri magana meerĩ (

200  ,

18  Naake ũrĩa wamũrũmĩrĩire ũneneinĩ aarĩ Jehozabadu ũrĩa warũũgamĩrĩire thigari ngiri igana na mĩrongo ĩnaana (

180  ,

19  Thigari icio nĩcio ciatungatagĩra mũthamaki kũu Jerusalemu. Ningĩ nĩaigĩĩte thigari ingĩ matũũrainĩ marĩa mairigĩirwo na thingo cia hinya kũu Juda guothe.

