1  Atĩrĩĩrĩ, kaĩ thahabu nĩrooteete-ĩ! Thahabu ĩrĩa therie mũno rĩu nĩngarũrũku! Mahiga ma Hekaarũ maaraganĩĩtio magomanoinĩ moothe ma njĩra. 

2  Aanake a Zayuni, arĩa maraarĩ bata ta thahabu, rĩu maigananĩĩtio na nyũngũ cia rĩũmba iria ciũmbĩĩtwo nĩ mũndũ. 

3  Mĩthige nĩyongithagia twana twayo, no andũ aakwa matuĩkĩĩte o ta nyaga iria itiganagĩria tũcui twacio werũinĩ. 

4  Tondũ-rĩ, ngeenge nĩgũkua irakua nĩkũnyoota; ciana iretia irio na gũtirĩ mũndũ ũracihe. 

5  Andũ arĩa mararĩaga irio njega, rĩu marakuĩra barabarainĩ nĩ ng'aragu. Arĩa mararereetwo ta ciana cia itonga, rĩu marakoma kĩarainĩ kĩa mũhu. 

6   Andũ aakwa nĩmaherithĩĩtio o na gũkĩra andũ a itũũra rĩa Sodomu, rĩrĩa rĩanangirwo mũthenya o ro ũmwe rĩtahuutĩĩtio nĩ mũndũ. 

7  Atongoria aitũ maraarĩ atheru gũkĩra mbarabu, maraarĩ eerũ gũkĩra iria; maraarĩ na hinya na nĩmareiguĩte mũno, na maraarĩ na ũgima mwega wa mwĩrĩ. 

8  Rĩu mairĩĩte magakĩra mbiro, matiramenyeka marĩ kũu barabarainĩ. Ngoothi yao yũmĩĩte o ta ngũ matigarĩĩte o mahĩndĩ matheri. 

9  Andũ arĩa mooragĩirwo mbaarainĩ maarĩ na mũnyaka gũkĩra arĩa marakua nĩ ng'aragu, tondũ marathirĩrĩkĩrĩra kahora o kahora; marakua nĩ wagi wa irio cia kũmaiga muoyo. 

10   Na rĩĩrĩ, o na akorwo atumia marĩ tha-rĩ, rĩrĩa andũ aakwa maanangagwo, maarugaga ciana ciao eene igatuĩka irio magacirĩa. 

11  MWATHANI, araakarĩĩte mũno mũno, nĩaitũrũrire maraakara maake, agĩcina itũũra rĩa Zayuni na mwaki, rĩkĩhĩa rĩothe. 

12  Gũtirĩ mũthamaki o na kana mũtũũri o wothe wa thĩ wetĩkĩĩtie atĩ thũ o na kana mũndũ wa gũtharĩkĩra no atoonyere ihingoinĩ cia Jerusalemu. 

13  Ũndũ ũcio watuĩkire tondũ anabii aakuo nĩmeehĩĩtie o na athĩnjĩri Ngai aakuo nĩmaahĩtĩĩtie, nĩgũita thakame ya andũ mataarĩ na mahĩtia. 

14  Maacangacangaga njĩrainĩ o ta atumuumu, maiyũirwo nĩ thakame ũguo atĩ gũtirĩ mũndũ ũngĩomĩrĩirie kũhuutia nguo ciao. 

15  Andũ maamaingataga na kayũ kanene makĩmeeraga atĩrĩ, “Umaai gũũkũ! Umaai gũũkũ! Mũtigaatũkuhĩrĩrie tondũ mũrĩ na thaahu!” Magĩkĩũrĩra kwa ndũũrĩrĩ, magĩtũũra macangacangaga matarĩ na mũndũ wa kũmanyiita ũgeni. 

16  MWATHANI we mwene nĩ we wamahurunjire na akĩmatiganĩria. Athĩnjĩri Ngai magĩkĩagĩrwo gĩtĩĩo, nao atongoria magĩkĩmenererio. 

17  Ithuĩ na ithuĩ tũgĩcũũthĩrĩria tũkĩnoga; twacaragia ũteithio na tũtiawonire. Twacũũthagĩrĩria rũũrĩrĩ rũtangĩahotire gũtũhonokia. 

18  Thũ nĩciatũtuĩragia, kwoguo tũtiahotaga gũthiĩra njĩrainĩ ciitũ. Matukũ maitũ maarĩ matare naguo mũthiro witũ warĩ hakuhĩ. 

19  Arĩa maatũingataga maarĩ na ihenya gũkĩra nderi. Maatũingatithagĩria irĩmainĩ na magatwĩhithĩra werũinĩ. 

20  Mũthamaki ũrĩa MWATHANI aitĩrĩirie maguta nĩanyiitirwo nĩ o, na nĩ we warĩ mwĩhoko witũ. Mbere ĩyo twehokeete atĩ nĩ we ũgaatũgitĩra kũrĩ ndũũrĩrĩ ciothe. 

21  Andũ a Edomu, o inyuĩ mũtũũraga bũrũri wa Uzu, kenaai na mũrũũhie. No o na inyuĩ nĩmũkaanengererio gĩkombe kĩa mathĩĩna; mũgaakĩnyuĩra mũrĩĩo kinya mũthiĩ njaga. 

22  Zayuni, nĩũrĩĩkĩĩtie ihera rĩaku, MWATHANI ndagũthiĩ na mbere gũgũtũũria ithaamĩrioinĩ. No wee, Edomu, MWATHANI nĩegũkũherithia nĩ ũndũ wa mahĩtia maaku na oimbũranie meehia maaku.

