1  Hĩ! Kaĩ itũũra rĩrĩa rĩiyũire maheeni na rĩitithagia thakame rĩrĩ thĩĩnainĩ-ĩ! Kaĩ itũũra o rĩrĩa rĩngĩtahwo ũtonga warĩo na ndũthire rĩrĩ thĩĩnainĩ-ĩ! 

2  Taigua mwanũko wa kĩboko, mũrurumo wa magũrũ ma ngaari cia mbarathi, mũkubio wa mbarathi, o na ngaari cia mbarathi ikĩrũũgarũũga! 

3  Andũ mahaicĩĩte mbarathi nĩgũtharĩkĩra maratharĩkĩra, hiũ no kũmenamenũka, namo matimũ no kũhenahenia! Andũ makooragwo, ciimba itangĩtarĩka ikamaamanĩra, andũ makahĩngagwo nĩcio! 

4  Atĩrĩĩrĩ, itũũra rĩa Nineve rĩraherithio nĩ ũndũ wa ũmaraaya warĩo! Rĩraheenagĩrĩria ndũũrĩrĩ na ũthaka warĩo, rĩgaciguucĩrĩria na mĩthaiga yarĩo ĩtangĩtatĩka, rĩgacitua ngombo ciarĩo. 

5  MWATHANI Mwene Hinya Wothe aroiga, “Nĩngũkũherithia, wee itũũra rĩĩrĩ rĩa Nineve, ngũkũruta nguo ngũtige njaga; ndeke ndũũrĩrĩ ikwĩrorere mahinda macio ũiyũrĩĩtwo nĩ gĩconoko. 

6  Nĩngũtũma ũgwatwo nĩ maũndũ me magigi, na ndũme ũgwatwo nĩ thaahu ũgĩtuĩke kĩndũ gĩa kũnyararwo. 

7  Andũ makuona nĩkũũra marĩũraga makiugaga atĩrĩ, ‘Hĩ! Kaĩ itũũra rĩa Nineve rĩtigĩĩtwo rĩrĩ o maganjo-ĩ! Nũũ ũngĩrĩiguĩra tha? Nũũ ũngĩrĩhooreria?’ ” 

8  Atĩrĩĩrĩ, itũũra rĩĩrĩ rĩa Nineve, ũgwĩciiria wee nĩ we mwega gũkĩra Thebesi, mũciĩ ũrĩa mũnene wakĩĩtwo rũteereinĩ rwa rũũĩ rwa Nailo, ũthiũrũrũkĩirio nĩ maaĩ mĩena yothe, magatuĩka rũthingo rwaruo? 

9  Mũciĩ ũcio nĩguo wathaga Ethiopia na Misiri, ũhoti waguo ndwarĩ na gĩthimi, na nĩwateithagĩrĩrio nĩ mabũrũri ma Putu na Libia. 

10  O na mũciĩ wa Thebesi ũtariĩ ũguo-rĩ, andũ aaguo maatahirwo magĩthaamio; o nacio ciana ciao ikĩmemenderwo kũu barabarainĩ igĩkua; andũ aao arĩa atĩĩĩku makĩohwo na mĩnyororo, nao arĩa maamatahĩĩte makĩmacuukĩra mĩtĩ, o mũndũ agĩkuua aake. 

11  Atĩrĩĩrĩ, wee Nineve, ũkaarĩĩo nĩ njoohi ũtũgũũge. Ningĩ nĩũgaacaria handũ ha kwĩhitha thũ ciaku. 

12  Nyũmba ciaku iria njake cia kwĩgitĩra ikaahaana o ta mĩkũyũ ĩrĩ na ngũyũ iria ciambĩĩte kwĩrua. Ciainainio igũaga o kanuainĩ ka mũcirĩi. 

13  Atĩrĩĩrĩ, thigari ciaku irĩ guoya o ta andũ a nja, bũrũri waku ndũrĩ na wa kũũgitĩra harĩ thũ ciaku. Ihingo ciaku icinĩĩtwo na mwaki irĩ o hinge. 

14  Wĩtahĩre maaĩ nĩguo ũgaakorwo namo hĩndĩ ĩrĩa ũkaarigiicĩrio; nyũmba ciaku iria njake na thingo cia hinya cia kwĩgitĩra cirũmie wega! Ranga ndooro ũthondeke maturubaarĩ haarĩriai harĩa megũthondekerwo. 

15  O na weka ũguo, no ũgaacinwo na mwaki, waga gũcinwo na mwaki ũkooragĩrwo mbaarainĩ. ũkaaniinwo o ta ũrĩa nyeki ĩthiraga yarĩo nĩ ngigĩ. Ciaranaai o ta ngigĩ! 

16  Oonjoria aaku maingĩhĩĩte magakĩra njata cia igũrũ! Rĩu mathiĩte makabuĩria, o ta ũrĩa ngigĩ ibatabataga ikoombũka. 

17  Anene aaku maingĩhĩĩte o ta mũrumbĩ wa ngigĩ; mahaana o ta ngigĩ ũrĩa ciũmbaga ngiriinĩ hĩndĩ ya heho. Riũa rĩara ciũmbũkaga igathiĩ, kũrĩa ithiaga gũtirĩ mũndũ ũũĩ. 

18  Atĩrĩĩrĩ, wee mũthamaki wa Aasiria, abarũũthi aaku nĩmakuĩte, nao andũ aaku a bata magakoma toro matagookĩra. Andũ aaku mahurunjũkĩire irĩma igũrũ; na hatirĩ wa kũmacookanĩrĩria. 

19  Nguraro ciaku itingĩhoneka; ironda ciaku nĩtheeu mũno. Arĩa oothe maraigua ũhoro wa kũrũndwo gwaku nĩkũhũũra marahũũra hĩ magĩgũkenerera. Rĩu-rĩ, nũũ ũtaacamithirie ũũru ũcio waku ũtaarĩ mũthia?

