1   Tiga kwĩraha na rũũciũ, tondũ rũũciũ maũndũ mahota kũgarũrũka. 

2  Tiga kwĩgana wee mwene kaba ũganwo nĩ andũ angĩ, kana andũ matakũũĩ. 

3  Gĩtango gĩa kĩrimũ, nĩ kĩritũ gũkĩra ihiga hamwe na mũthanga. 

4  Marũrũ matirĩ tha, no kwananga maanangaga ĩndĩ ũiru nĩ mũũru makĩria. 

5  Kaba kũrũithia mũndũ ũtekũmwĩtigĩra gũkĩra wendo wa ngunguĩ. 

6  Nguraro cia gwĩkĩrwo nĩ mũraata itĩrĩ ruwo, ĩndĩ thũ yaku o na ĩngĩkũmumunya mĩĩmenyerere. 

7  Mũndũ ũhũniĩ, o na ũũkĩ kũrĩ we ndũrĩ cama, ĩndĩ mũndũ ũhũũtiĩ, o na irio ng'andu no arĩe. 

8  Mũndũ wa mbũrũũrũ ahaana o ta kanyoni gatiganĩirie gĩtara gĩako. 

9  Maraaci o na mũtararĩko wa maguta nĩikenagia mũndũ, ĩndĩ mathĩĩna meekagĩra mũndũ kĩeha. 

10  Menyagĩrĩra araata aaku mwene, o na ningĩ ndũkaanatirike araata a thooguo; ndũkaanathiĩ kwa mũrũ wa maitũguo hĩndĩ ĩrĩa ũrĩ na thĩĩna. Mũndũ ũrĩa mũrigainie naake no agũteithie gũkĩra mũrũ wa maitũguo wĩ kũraaya. 

11  Mwana wakwa, wĩgĩĩre na ũũgĩ na nĩũkũnjanjamũra ngoro, hĩndĩ ĩyo ngĩe na macookio ma kwĩra mũnjũgiti. 

12  Mũndũ mũbaarĩrĩri oonaga ũgwati ũgĩũka akaweherera, ĩndĩ kĩrimũ nĩgũtũnga kĩũtũngaga gĩgakĩniinwo. 

13  Mũndũ angĩtuĩka wa kũrĩhĩra mũndũ atooĩ thiirĩ, nĩ indo ciake we mwene atoonyagia ũgwatiinĩ. 

14  Kũgũtũkĩra mũndũ na ngeithi rũũciinĩ no ta kũmũtũngia mũtino. 

15  Mũtumia mũnegeni no ta maaĩ magĩtaata, ta ta ta, hĩndĩ ya mbura. 

16  Kũmũgirĩrĩria no ta kũhũũra maaĩ na ndĩrĩ, kana gũkumbacĩria maguta matweku na rũhĩ. 

17  Cuuma nĩnooraga iria ingĩ, naguo noguo mũndũ mũũgĩ oohĩgagia ũrĩa ũngĩ. 

18  Mũceehi wa mũkũyũ nĩarĩaga matunda maaguo. Ndungata ĩrĩa ĩmenyagĩrĩra mũmĩathi nĩheyagwo gĩtĩĩo. 

19  O ta ũrĩa mũndũ oonaga kĩĩruru gĩake maaĩinĩ, noguo we mwene eyonaga ngoroinĩ yake. 

20  Gĩkuũ o na kwa arĩa akuũ itiiganagia, na noguo maitho ma mũndũ matariĩ. 

21  Betha na thahabu iniinagwo ngaanga nĩ mwaki, naake mũndũ ageragio na kũganwo gwake. 

22  O na ũngĩhũũra kĩrimũ gĩtigairie haniini gĩkue, ndũrĩ ũndũ ũngĩĩka ũrimũ ũcio wakĩo. 

23  Menyaga ũrĩa mahiũ maaku maikaire, ũkĩmenyagĩrĩre wega ndũũru ciaku; 

24  amu ũtonga nĩũthiraga, o na moothamaki matitũũraga. 

25  Mũndũ atuaga thaara na agatũgũta nyeki ciandainĩ, o rĩrĩa kwĩ na thaara ũngĩ ũrakũra mũgũnda. 

26  No wĩthondekere nguo na guoya wa ng'ondu ciaku, na wĩgũrĩre mũgunda na wendia wa mbũri imwe ciaku. 

27  Nacio mbũri icio ingĩ ikũheage iria wee mwene, andũ a mũciĩ waku, o na ndungata ciaku cia airĩĩtu.

