1  Mwana wakwa, tũũra ũririkanaga ũrutani wakwa, ngoro yaku ĩrotũũra ĩmenyagĩrĩra maathani maakwa. 

2  Marĩgũtũũragia matukũ maingĩ gũũkũ thĩ, na ũtũũrage mũtũũrĩre wa thaayũ. 

3  Wathĩki na wĩhokeku ndũkaanareke ikweherere. Ciĩyohage ngingo; na ũciandĩke ngoroinĩ yaku. 

4   Weka ũguo nĩũrĩkenagia Ngai, o nao andũ nĩmarĩgũkenagĩra. 

5  Tũũra wĩhokeete MWATHANI na ngoro yaku yothe, ndũkaanehoke ũmenyo waku. 

6  Rekagĩrĩria MWATHANI maũndũ maaku moothe, naake nĩarĩkũrũngagĩrĩria njĩra ciaku. 

7   Ndũkaaneone ta wĩ mũũgĩ gũkĩra ũrĩa ũrĩ, tĩĩaga MWATHANI na ũreganage na ũndũ wothe mũũru. 

8  Ũndũ ũcio nĩ wa gũgwĩkĩra hinya, o na wa gũtũma wĩhande wega. 

9  Tĩĩaga MWATHANI na kũmũrutĩra magetha marĩa meega ma maciaro ma mũgũnda waku. 

10  Weka ũguo makũmbĩ maaku marĩiyũraga magetha, o nayo ndibei yaku ĩrĩkoragwo ĩiyũrĩĩte kuo na ũingĩ. 

11   Mwana wakwa, thikagĩrĩria rĩrĩa MWATHANI arakũrũnga, na ndũkaraakarage rĩrĩa aragũkaania. 

12   Nĩ gũkorwo MWATHANI arũngaga ũrĩa eendeete, o ta ũrĩa mũciari arũngaga mwana eendeete. 

13  Gũkena-rĩ, nĩ mũndũ ũrĩa wĩgĩrĩire na ũũgĩ, akagĩa na ũmenyo. 

14  Amu uumithio wa ũũgĩ ũkĩrĩĩte uumithio wa betha, o na ũrĩ goro gũkĩra thahabu. 

15  Ũũgĩ ũcio wĩ goro gũkĩra mahiga ma goro, na ndũngĩũgerekania na kĩndũ o gĩothe kĩrĩa ũngĩrirĩria. 

16  Ũheanaga ũingĩ wa matukũ na guoko kwa ũrĩo, na ũkaheana ũtonga na gĩtĩĩo na guoko kwa ũmotho. 

17  Ũũgĩ ũtũmaga mĩthiĩre ya mũndũ ĩtuĩke mĩega, o na ũkamũtongoria na njĩra cia thaayũ. 

18  Ũrĩa ũgĩĩte na ũũgĩ nĩagĩĩte na mũtĩ wa muoyo, nao arĩa marĩwĩnyiitagĩrĩra nĩmarĩkenaga. 

19  MWATHANI oombire thĩ na ũũgĩ wake; narĩo igũrũ rĩkĩgĩa na ũndũ wa ũmenyo wake. 

20  Ũũgĩ ũcio wake nĩguo watũmire njũũĩ itherere, namo matu moiragie mbura. 

21  Mwana wakwa, wĩnyiitĩre ũũgĩ na ũgerereri, ndũkaareke ciehere meciiriainĩ maaku. 

22  Icio-rĩ, nĩigũtũma ũgĩe na muoyo, na ituĩke ũgemu wa mũtũũrĩre waku. 

23  Nawe nĩũrĩkiumagaraga na njĩra yaku o wega, na ndũrĩonaga ũndũ wa gũkũhĩnga. 

24  Wathiĩ toro ndũrĩ ũndũ ũrĩtigagĩra, ningĩ wakoma ndũrĩũragwo nĩ toro. 

25  Ndũkaamakio nĩ mwanangĩko ũrĩa ũngĩũka ũterĩgĩrĩirwo o na kana kĩhuuhũkanio kĩrĩa gĩkoragĩrĩra andũ arĩa aaganu. 

26  Tondũ MWATHANI no we mwĩhoko waku; ndangĩreka kũgũrũ gwaku kũnyiitwo nĩ mĩtego. 

27  Andũ arĩa mabatairio nĩgwĩkwo wega meekage, angĩkorwo wĩ na ũhoti wa gwĩka ũguo. 

28  Ndũkaaneere mũndũ wa itũũra rĩaku ainũke mooko matheri angĩkorwo wahota kũmũteithia o hĩndĩ ĩyo. 

29  Mũndũ wa itũũra rĩaku ũrĩa ũtũũranagia nawe akwĩhokeete, ndũkaanamũthugundĩre ũũru. 

30  Ndũkaanakararanie na mũndũ tũhũ atarĩ na ũndũ mũũru agwĩkĩĩte. 

31  Ndũkaanaiguĩre andũ arĩa mahũthagĩra hinya ũiru; o na kana wĩciirie gwĩka ciĩko ta iria meekaga. 

32  Amu mũndũ mwaganu nĩ kĩndũ kĩ magigi harĩ MWATHANI, ĩndĩ arĩa arũngĩrĩru nĩ o ehokeete. 

33  Mĩciĩ ya arĩa ooru nĩmĩgwate nĩ kĩrumi kĩa MWATHANI, no mĩciĩ ya arĩa athingu nĩkũraathima amĩraathimaga. 

34   MWATHANI nĩanyararaga arĩa manyũrũranagia, no arĩa ahooreri nĩamatugaga. 

35  Andũ arĩa oogĩ igai rĩao no ngumo njega, ĩndĩ irimũ kĩrĩa ciĩyonagĩra no gĩconoko.

