1  Honokia Ngai, nĩ gũkorwo maaĩ manginyĩĩte o ngingo. 

2  Ndĩratoonyerera mũtondoinĩ, no gũtomberera ndĩratomberera; ndĩ ndiainĩ o harĩa hariku, na ndĩ hakuhĩ kũhumbĩkanio nĩ ndiihũ. 

3  Nĩnogeetio nĩgũkaya nĩguo ndeithio na mũmero wakwa nĩ mũng'aru. Maitho maakwa nĩmoorĩĩtwo nĩ hinya nĩgũgũcũũthĩrĩria wee Ngai, ũũke ũndeithie. 

4   Arĩa mathũire hatarĩ gĩtũmi nĩ aingĩ gũkĩra njuĩrĩ cia mũtwe wakwa. Thũ ciakwa ciaragia maheeni igũrũ rĩakwa; i na hinya mũno na irenda kũnjũraga. Ndahota atĩa gũcookia indo itaiyĩte? 

5  Wee, Ngai, nĩũũĩ ũrimũ wakwa; ndwagaga kuona meehia marĩa njĩhĩĩtie. 

6  MWATHANI Ngai Mwene Hinya Wothe ndũgeetĩkĩre njonorithie arĩa makwĩhokeete! Ngai wa Isiraeli, ndũkaareke nyararithie arĩa magũthaathayagia. 

7  Nĩ gũkorwo irumi iria numĩĩtwo, numĩĩtwo nĩ ũndũ waku; ũthiũ wakwa ũiyũirwo nĩ thoni. 

8  Nduĩkĩĩte ta mũgeni harĩ aariũ a maitũ, kana ta mũrũũrĩrĩ harĩ andũ a mũciĩ witũ. 

9   Kĩyo kĩrĩa ndĩ nakĩo kĩa Hekaarũ yaku nĩkĩo kĩndĩĩte; irumi iria ũrarumwo nĩ niĩ icookereire. 

10  Ndenyiihirie na ngĩiima irio, andũ magĩthekerera nĩgwĩka ũguo; 

11  ndehumbire nguo cia macakaya, magĩthekerera. 

12  Njĩrainĩ cia itũũra no ndeto ciakwa ciaragio, nao arĩĩu mainaga makĩnyũrũragia. 

13  No niĩ-rĩ, wee MWATHANI, nĩ we ndĩrahooya; njookeria Ngai, ihinda rĩrĩa rĩagĩrĩire. Njookeria nĩ ũndũ wee wĩ muumaandũ, na nĩũhonokanagia o ta ũrĩa wĩranĩire. 

14  Honokia ndigatoonyerere mũtondoinĩ; ngitĩra kuuma harĩ thũ ciakwa, nduta ndiainĩ ĩyo ndiku. 

15  Ndũkaareke mũiyũro wa maaĩ ũhumbĩkanie, o na kana merio nĩ kũndũ kũrĩa kũriku, kana harũke mbĩĩrĩrainĩ. 

16  Njookeria MWATHANI, nĩ ũndũ wee wĩ mwega, na gũtirĩ hingo ũtandugaga; hũgũkĩra, tondũ wee wĩ mũtugi mũno. 

17  Ndũkaae kũrora na kũngĩ wona ndungata yaku; njookeria narua tondũ ndĩ mũnyamaaru! 

18  Ũka ũngũũre; ndeithũra kuuma harĩ thũ ciakwa! 

19  Wee-rĩ, nĩũũĩ irumi ciothe iria numĩĩtwo, na ũrĩa njonorithĩĩtio na nganyararwo; thũ ciakwa ciothe wee nĩũciũĩ. 

20  Irumi iria numĩĩtwo nĩcinjiguithĩĩtie ruwo ngoro o nginya ngaaga mwĩhoko. Ndĩretereire nyone wa kũnjiguĩra tha, no ndinamwona, o na wa kũnyũmĩrĩria ndinamuona. 

21   Ndahũũta maheire irio ciarĩ na ũrogi, na ndanyoota makĩĩhe ndibei yagagatĩĩte. 

22   Maruga maao marotuĩka kĩndũ gĩa kũmaniina; thigũkũ ciao iria theru irotuĩka mũthiro wao. 

23  Maroaga kuona matuĩke itumuumu! Marothiaga mahocereire nĩ ũrĩa mĩgongo yao yagĩĩte hinya! 

24  Maitĩrĩrie mang'ũrĩ maaku; marokinyĩrĩrwo nĩ maraakara maaku me gwakana ta mwaki. 

25   Kambĩ ciao irotuĩka maganjo matheri; hema ciao irotigwo itarĩ na wa gũcitũũra. 

26  Tondũ o nĩkũnyariira maranyariira arĩa wee ũrĩĩkĩĩtie kũherithia, na magathiĩ na mbere gũtharĩkĩra arĩa wee ũrĩĩkĩĩtie gũtiihia. 

27  Maherithie o kũmaherithia; ndũkamoohere o na atĩa. 

28   Marĩĩtwa maao marothario kuuma ibukuinĩ rĩa muoyo; maroaga kwandĩkanĩrio hamwe na ma andũ aaku arĩa athingu. 

29  No niĩ-rĩ, ndĩ mũnyamaarĩku, na ngoorwo nĩ hinya; ngitĩra, Ngai, na ũhonokie! 

30  Nĩngũgooca rĩĩtwa rĩa Ngai na rwĩmbo, na ndĩmũtũũgĩrie ngĩmũcookagĩria ngaatho. 

31  Ũndũ ũcio nĩũgũkenia MWATHANI gũkĩra kũmũrutĩra ng'ombe o na kana kũmũrutĩra ndeegwa ĩrĩa nene. 

32  Rĩrĩa arĩa mahinyĩrĩirio marĩona ũguo nĩmarĩkena: arĩa mathaathayagia Ngai nĩmarĩũmĩrĩrio ngoro. 

33  Nĩ ũndũ MWATHANI nĩathikagĩrĩria andũ arĩa mabataire, na ndariganagĩrwo nĩ andũ aake arĩa mooheetwo. 

34  Goocaai Ngai, inyuĩ igũrũ na thĩ, o ũndũ ũmwe na maria marĩa manene, na ciũmbe ciothe iria i thĩinĩ wamo. 

35  Nĩ gũkorwo nĩakaahonokia Jerusalemu na aake rĩngĩ matũũra ma Juda. Andũ aake magaatũũra kuo na megwatĩre bũrũri ũtuĩke wao; 

36  ciana cia ndungata ciake nĩikaũgaya, nao arĩa mamwendeete matũũre kuo.

