1  Nèy Isakar bewen o, ba sé benaas, yɛn à, Tola, na Puwa, na Yashup tanga Shimrɔn. 

2  Nèy Tola bewen o ba sé betyiimin yɛn à Uzi, na Refaya, na Yɛriyɛl na Yamai, na Ibsam tanga Shɛmwɛl. Mwa hɛn yɛn a sé beda nelɔ ruhup Tola, ko yɛn a to sé besuga arɔng. E jeng negwɔm Gbɔng Gwɔ̀m Davit, nepyak yere mɛn na wul bemat gu kuru baba na vɛ baba, na naga betyiimin viisis (

22  ,

600  ). 

3  Uzi a tɔ wen gwining de ba tang ɛ à Izrahiya, ko yɛ a tɔ bewen benaas, yɛn à Mikayɛl, na Obadya, na Yɔwɛl tanga Ishiya; yɛn mwa ba sé bedanelɔ mɛn. 

4  Yɛn a vɔk beha na nèy sizɔng, yi ano, yere mɛn ya tɔk nɔng bemat como gu kuru batat na vɛ batyiimin (

36  ,

5  Nepyak bemat nelɔ yere Isakar de ba jɛk baza beras de ba ga vey tô como ba sé gu kuru rwit na vɛ bataama (

87  ,

6  Nèy Bɛnyamin bewen o ba sé betat, yɛn à Bela, na Bɛkɛr tanga Yɛdayɛl. 

7  Nèy Bela bewen ba sé betungun yɛn à, Ɛzbɔn, na Uzi, na Uziyɛl, na Yɛrimɔt tanga Iri. Yɛn mwa hɛn ba sé bedanelɔ ruhup mɛn ko yɛn a sé besuga. E yere mɛn, yɛn a vɔk beras gu kuru baba na vɛ baba, na kuru batat na vɛ benaas (

22  ,

8  Nèy Bɛkɛr bewen o ba sé shabetat, yɛn à Zɛmira, na Yɔwash, na Ɛliyɛzɛr, na Ɛlɛyɔwɛnai, na Ɔmri, na Yɛrɛmɔt, na Abiya, na Anatot, tanga Alɛmɛt. 

9  Ba jɛk nepyak bedanelɔ e yere mɛn, e bezamang mɛn ko ba sɛ besuga gu kuru baba na naga beba (

20  ,

200  ). 

10  Yɛdayɛl a tɔ wen gwining de ba tang ɛ à Bilhan ko yɛ a tɔ bewen betaama, yɛn à Yewush, na Bɛnyamin, na Ehut, na Kenaana, na Zɛtan, na Tarshish, tanga Ahishahar. 

11  Yɛn a sé bedanelɔ ruhup mɛn, ko yɛn a sé besuga arɔng. Yere mɛn ya vɔk beras gu kuru rining na vɛ bataama na naga beba (

17  ,

200  ) de ba sé e yong ɛn yaga tô como. 

12  Shupim na Hupim ba sé nèy Ir bewen o. Hushim a sé hwêy Ashɛr wen o. Yere Naftali 

13  Naftali a tɔ nèy bewen benaas, yɛn à Yaziyɛl, na Guni, na Yɛzɛr, tanga Shalum. Neng-gwɔ mɛn kunat à Bilha. Yere Manase 

14  Nèy Manase bewen o na jɛn-hwā mɛ wo BeAram, à Asriyɛl na Makir. Makir a tɔ Gileyat. 

15  Ko yɛ a vo a Hupim na Shupim beha. Reza gwa mɛ hwong o à Maaka. Hwêy Makir o hê neba à Zelofehat, ko yɛ a tɔs behwong zɔng. 

16  Maaka, hwâ Makir a tɔ bewen beba, de ba vo a yɛn baza Pɛrɛs na Shɛrɛsh. Kunat o a tɔ Ulam na Rakɛm. 

17  Ulam a tɔ wen de ba tang ɛ à Bedan. Mwa yɛn vemo ba sé yere Gileyat Makir Manase. 

18  Gwa Gileyat hwong o de ba tang ɛ à Hamoleket a tɔ bewen betat, yɛn à Ishɔt, Abiyɛzɛr, na Malah. 

19  Shɛdima a tɔ bewen benaas, yɛn à Ahiyan, na Shɛkɛm, na Likhi tanga Aniyam. Yere Ɛfrayim 

20  Yere Ɛfrayim e bezamang mɛn à yemo: Shutela, na Bɛrɛt, na Tahat, na Ɛlɛyada, na Tahat; 

21  na Zabat, tanga Shutela. Bewen o behak à Ɛzɛr na Ɛlɛyat de bedâ vwel Gat ve mɛsɛng o ba mɔbɔs hɛn jeng de yɛn a wɔ jugu yas mɛn. 

22  Da mɛn Ɛfrayim a ra sesin mɛn nepɔlɔ pyak, ko cáng mɛ ya wɔ̀ wɔrɔk hɛ. 

23  E bama mo, Ɛfrayim a to dyɛng na hwā mɛ, a sey jim, ko a tɔ a yɛ wen, a vo a yɛ reza Beriya yaga reyɔm de ra kana hwo e ra lɔ mɛ. 

24  Ɛfrayim a vɔk hwóng mɛ de ba tang ɛ à Shɛɛra. E yɛ de a lɔk bapomo Bet-Hɔrɔn wo rak o na wo vwel o tanga Uzɛn Shɛɛra. 

25  Ɛfrayim a to tɔ wen o hwak de a vo a yɛ reza Refa, ko yere mɛ à: Rɛshɛf, na Tɛla na Tahan; 

26  na Ladan, na Amihut, na Ɛlishama; 

27  na Nun tanga Yɔshuwa. 

28  Yɛnɛ vwel de yɛn a re na como na be sangal ɛ ha wuna na Bet-Ɛl tanga bapomo de ba gwɔrɔ hɛ. Vwel o ha raa rwa rak pere vɔk e Naaran, ko e rwa ta ha raa pere vɔk e Gɛzɛr na bapomo de ba gwɔrɔ hɛ. Ha wɔ wuna mɛ bagbɔng bapomo Shɛkɛm na Aya tanga bapomo de ba gwɔrɔ vɛ. 

29  Yere Manase ya vɔk reto e ra bagbɔng bapomo Bet-Shan, na Taanak, na Megido, tanga Dor, mwa na bapomo de ba gwɔrɔ vɛ. Yere Yɔsɛf Yakɔp ba sangal e nekwɔn nemo mwa. Yere Ashɛr 

30  Nèy Ashɛr bewen o à Imna, na Ishva, na Ishvi, na Beriya, tanga hwong gwining, de reza mɛ à Sera. 

31  Nèy Beriya bewen o à Hɛbɛr na Malkiyɛt de a bene repomo Birzayit. 

32  Nèy Hɛbɛr bewen o à Yaflɛt, na Shɔmɛr, na Hotam, tanga hwong gwining de reza mɛ a Shuwa. 

33  Nèy Yaflɛt bewen o à Pasak, na Bimhal, tanga Ashvat. 

34  Nèy Shɔmɛr bewen o à Roga, na Yɛhuba, tanga Aram. 

35  Nèy gwa mɛ Helem bewen o à Zofa, na Imna, na Shɛlɛsh tanga Amal. 

36  Nèy Zofa à Suwa, na Harnefer, na Shuwal, na Beri, na Imra; 

37  na Bɛzɛr, na Hɔt, na Shama, na Shilsha, na Itran tanga Bɛɛra. 

38  Nèy Yɛtɛr à Yɛfunɛ, na Pispa tanga Ara. 

39  Nèy Ula bewen o à Ara, na Hanyɛl tanga Risiya. 

40  Yere Ashɛr à yemo mwa, ko mwa hɛn yɛn a sé bedanelɔ mɛn, mwa hɛn ba sé besuga, ko yɛn a sé bemat nuyel de ba tɛ̀ baza. Yere Ashɛr ya vɔk beras gu kuru baba na vɛ batyiimin (

26  ,

