35  :

22  -

26  ) 

1  Nèy Israyɛl bewen o à Rubɛn, na Simɛyɔn, na Levi, na Yuda, na Isakar na Zɛbulun; 

2  na Dan, na Yɔsɛf, na Bɛnyamin, na Naftali, na Gat tanga Ashɛr. 

3  Nèy Yuda bewen o à Ɛr, na Oman tanga Shela. Yɛn betat, e hwā mɛ Batshuwa wo Kanaan de a tɔ ɛn. Hwey kinat mɛ, Ɛr a ra neves sizɔng e bayîs Dagwi Darwey, yaga ano a wey na yɛ. 

4  Gwel mɛ Tamar a vɔk a yɛ nèy neba bewen o, yɛn à Pɛrɛs na Zɛra, Yuda a vɔk nèy netungun bewen o. 

5  Nèy Pɛrɛs bewen o à Hɛzrɔn na Hamul, 

6  ko gwa mɛ Zɛra nèy mɛ bewen o betungun à Zimri, na Ɛtan, na Heman, na Kalkɔl, tanga Darda. 

7  Akan Karmi, hwak e ji yerê Zɛra á tɛ̀ gbɔng rezot re hwo e ra BeIsrayɛl yaga á vɔk pyɛ̂ jugu cak de ba ga kana tik yɛ jaram yaga Dagwi. 

8  Ɛtan a vɔk hwey hining de rezâ hɛ à Azarya. Nelang lɔ Gbɔng Gwɔ̀m Davit 

9  Nèy Hɛzrɔn bewen o à Yɛramɛɛl, na Ram na Kalɛp. 

10  Ngyɛrɛ̂ nelɔ negwɔm o yi e Ram vɔk e Yɛsɛ à hemo: Ram a tɔ Aminadap, Aminadap a tɔ Nashon de a sé mwât nuyêl BeYuda. 

11  Nashon a tɔ Salmon, Salmon a tɔ Bowas. 

12  Bowas a tɔ Ɔbɛt, ko Ɔbɛt a tɔ Yɛsɛ. 

13  Yɛsɛ a tɔ nèy netaama bewen o. Hwêy negel mɛ à Ɛliyap, ko behak à Abinadap, na Shama, 

14  na Nɛtanɛl, na Radai, 

15  na Ozem tanga Davit. 

16  A vɔk behwong beba arɔng, yɛn à Zɛruya na Abigɛl. Nèy Zɛruya, hwông Yɛsɛ bewen o betat à Abishai, na Yowap tanga Asahɛl. 

17  Ko hwóng mɛ mo wòt, Abigɛl a ra weneng na Yɛtɛr, yerê Ishmayɛl, ko yɛn a vɔk hwey wen hining de ba tang ɛ à Amasa. Yerê Hɛzrɔn 

18  Kalɛp, hwêy Hɛzrɔn a ra wenêng Azuba; yɛn a tɔ hwêy hwong de ba tang ɛ à Yɛriyɔt. Yɛn a to vɔk nèy netat bewen o, yɛn à Yɛshɛr, na Shɔbap, tanga Ardɔn. 

19  E bamâ rekû Azuba, Kalɛp a to ra wenêng Ɛfrat, ko yɛn a tɔ hwêy wen de ba tang ɛ à Hur. 

20  Hur a tɔ Uri ko Uri a tɔ Bɛzalɛl. 

21  Jeng de neshey tɔ̂ Hɛzrɔn na wul kuru batyiimin, ko a ra wenêng hwông Makir, gwa Gileyat. Yɛn a tɔ hwey wen de ba tang ɛ à Sɛgup. 

22  Sɛgup o a tɔ Yayir. Ko Yayir a re negwɔm bapomo kuru baba na vɛ betat (

23  ) e yɛnɛ̂ vwêl Gileyat. 

23  Ko begwɔ̀m Gɛshur tanga Aram ba re bapomo kuru batyiimin (

60  ) e hwomo na como, ba pere wɔ̀ wuna ɛ nebapomô Yayir na Kenat tanga bapomô bagat na yɛn. Mwa bemat de ba sé sangal e hwomo ba sé yére Makir dâ Gileyat. 

24  E bamâ rekû Hɛzrɔn, ko hwey mɛ Kalɛp a ra wenêng Ɛfrat kuma da mɛ. Yɛn a tɔ hwey wen de ba tang ɛ à Ashur, dâ Tekowa. Yére Yɛramɛɛl 

25  Yɛramɛɛl hwey negel Hɛzrɔn a tɔ nèy bewen o, yɛn a Ram, hwey kinat, na Buna, na Oren, na Ozem tanga Ahiya. 

26  -

27  Nèy Ram à Maas, na Yamin tanga Ɛkɛr. Yɛramɛɛl a vɔk hwā mo hwak de ba tang ɛ à Atara. A tɔ hwêy wen hining na yɛ, ko ba tâng hɛ à Onam. 

28  Onam o a tɔ bewen beba, yɛn à Shamai na Yada, ko Shamai a tɔ bewen o beba arɔng, yɛn à Nadap na Abishur. 

29  Abishur a ra wenêng Abihail, ko yɛn a tɔ bewen beba, yɛn à Ahbam na Mɔlit. 

30  Nadap gwa Abishur o a tɔ bewen beba, yɛn à Sɛlɛt na Apayim, ko Sɛlɛt a ku sana sɛ̀ hwey. 

31  Apayim a tɔ Ishi, Ishi a tɔ Shɛshan, Shɛshan a tɔ Ahlai. 

32  Yada gwa Shamai a tɔ bewen beba, yɛn à Yɛtɛr na Yɔnatan, ko Yɛtɛr a ku sana sɛ̀ hwey. 

33  Yɔnatan a tɔ bewen beba; Pɛlɛt na Zaza. Mwa ngyɛrɛ̂ bemat vemo ba sé yére Yɛramɛɛl. 

34  Shɛshan a vɔk hwey wen wɛt, sɛ̌ behwong zɔng. A vɔk sam wo Misra de ba tang ɛ à Yarha, 

35  Shɛshan o a nɔng ɛ hwóng mɛ hwak e weneng. Yɛn a tɔ hwey wen de ba tang ɛ à Atai. 

36  Atai a tɔ Natan, Natan a tɔ Zabat; 

37  Zabat a tɔ Ɛflal, Ɛflal a tɔ Ɔbɛt, 

38  Ɔbɛt a tɔ Yehu, Yehu a tɔ Azarya, 

39  Azarya a tɔ Heles, Heles a tɔ Ɛlɛyasa, 

40  Ɛlɛyasa a tɔ Sismai, Sismai a tɔ Shalum, 

41  Shalum a tɔ Yekamya, ko Yekamya a tɔ Ɛlishama. Bwang yére Kalɛp 

42  Bazâ nèy Kalɛp, gwa Yɛramɛɛl à vemo: Mesha, hwey kinat a tɔ Zif, de a tɔ Maresha, de a tɔ Hɛbrɔn arɔng. 

43  Hɛbrɔn a tɔ bewen benaas: Kora, na Tapuwa, na Rɛkɛm tanga Shema. 

44  Shema a tɔ Raham, ko yɛ arɔng a tɔ Yɔrkɛyam. Rɛkɛm gwa Shema a tɔ Shamai. 

45  Shamai a tɔ Mawon, ko yɛ arɔng a tɔ Bet-Zur. 

46  Kalɛp a vɔk jɛn-hwā de ba tang ɛ à Ɛfa, ko yɛn a tɔ bewen betat: Haran, na Moza tanga Gazes, a gwɛ̌ mɛ e ra nèy o nere. Haran arɔng a tɔ hwey wen de ba tang ɛ à Gazes. 

47  Mwat o hwak de ba tang ɛ à Yadai a tɔ Rɛgɛm, na Yɔtam, na Gɛshan, na Pɛlɛt, na Ɛfa tanga Shaaf. 

48  Kalɛp o a to vɔk jɛn-hwā mo hwak de ba tang ɛ à Maaka, ko a tɔ a yɛ Shɛbɛr na Tirhana. 

49  E bama mo a to vɔk nèy o nehak, yɛn à Shaaf dâ Madmana tanga gwa mɛ Sheva dâ Makbena na Gibeya. Ano arɔng, Kalɛp a vɔk hwêy hwong, ko a vo a yɛ reza Aksa. 

50  Yerê Kalɛp à yemo. Hwêy negel mɛ na hwā mɛ Ɛfrat à Hur, ko Shobal, hwêy Hur a dâ Kiriyat-Yɛyarim. 

51  Hwêy Hur o hê neba à Salma dâ Bet-Lɛhɛm. Sɔ̄ mɛ wo netat à Harɛf dâ Bet-Gader. 

52  Shɔbal dâ Kiriyat-Yɛyarim a sé dâ bemat Haroye tanga wo rebit bemat Mɛnuhɔt. 

53  Yɛ á to sé dâ bemat rùhup de ba sé e Kiriyat-Yɛyarim o, rùhup BeItri, na BePuti, na BeShumati tanga BeMishrai. Ko bemat bapomô Zɔra na Ɛshtawɔl ba sé yi e yére yemo mo. 

54  Salma dâ Bet-Lɛhɛm a sé dâ BeNɛtɔfat, na Atrot Bet Yowap na BeZɔri de ba sé bemat rùhup ba ve Manahat. 

55  Rùhup bemat de ba tɔk jɛ́k tyɔng wɛt, vemo de ba sangal e repomô Yabɛs, à ve BeTira, na BeShimeya, tanga BeSuka. Yɛn a sé BeKeni de ba wuna weneng na BeRekap.

