1  Nèy Levi bewen o à, Gɛrshɔn, na Hohat tanga Mɛrari. 

2  Nèy Kohat bewen o à, Amram, na Izhar, na Hɛbrɔn tanga Uziyɛl. 

3  Nèy Amram à Aharon, na Mose, tanga hwong gwining de za mɛ a Miryam. Nèy Aharon bewen o à Nadap, na Abihu, na Ɛlɛyazar tanga Itamar. 

4  Yerê Ɛlɛyazar e bezamang mɛn à Finɛhas na Abishuwa, 

5  na Buki, na Uzi, 

6  na Zerahiya, na Mɛrayɔt, 

7  na Amariya na Ahitup, 

8  na Zadɔk, na Ahimaas, 

9  na Azarya, na Yohanan, 

10  na Azarya de a ra fwom e Gbɔng Duk Rê Fongol de Gbɔng Gwɔ̀m Sɔlɔmɔn a lɔk e Yɛrusalɛm. 

11  Ba raa na Amariya, na Ahitup, 

12  na Zadɔk na Shalum, 

13  na Hilkiya na Azarya 

14  na Seraya na Yɛhɔzadak. 

15  Da Vwel Nɛbukadnɛzar a kyè na Yɛhɔzadak na mwa BeYuda na bemât Yɛrusalɛm de Dagwi Darwey a nɔng ɛ hɛn vɔk e de sesam. Bwang yerê Levi 

16  Nèy Levi bewen o à Gɛrshɔn, na Kohat tanga Mɛrari. 

17  Bazâ bewên Gɛrshɔn à Libni na Shimei; 

18  Nèy Kohat bewen o à Amram, na Izhar, na Hɛbrɔn, tanga Uziyɛl; 

19  ko nèy Mɛrari bewen o à Mali na Mushi. Yɛn vemo vɛ à yerê Levi e bezamang mɛn. 

20  Bazâ yerê Gɛrshɔn e bezamang mɛn à Libni, na Yahat, na Zima; 

21  na Yɔwan, na Zɛra tanga Yeyaterai. 

22  Yerê Kohat e bezamang mɛn à, Aminadap, na Kora, na Asir, 

23  na Ɛlkana, na Ɛbiyasaf, na Asir, 

24  na Tahat, na Uriyɛl, na Uziya tanga Saul. 

25  Nèy Ɛlkana bewen o à Amasai na Ahimot. 

26  Yerê Ahimot e bezamang mɛn à Ɛlkana, na Zɔfai na Nahat, 

27  na Ɛliyap, na Yɛrɔham tanga Ɛlkana. 

28  Nèy Samwɛl bewen o à Yɔwɛl, kunat o tanga Abiya, swɛl o. 

29  Yerê Mɛrari e bezamang mɛn à Mali, na Libni, na Shimei, na Uza, 

30  na Shimeya, na Hagiya tanga Asaya. Bemât lwɛlɛ̂ Gbɔng Duk Rê Fongol 

31  Bemat a vemo de Gbɔng Gwɔ̀m Davit a nɔng ɛn fwôm bɛrɛng râ lwɛlɛ e Gbɔng Duk Rê Fongôl Dagwi Darwey e Yɛrusalɛm, e bama de ba ga vey na Kundung Wuna-na-Sirâ Dagwi e hwomo. 

32  Yɛn á ragas lwɛlɛ e kwɔ̂n tula e nuyêl bûk Dagwi Darwey yi e jeng de Gbɔng Gwɔ̀m Sɔlɔmɔn á rɔngɔl nà lɔk Gbɔng Duk Re Fongol e Yɛrusalɛm. 

33  Bazâ bedanelɔ de ba vɔk fwom râ lwɛlɛ mo na nèy mɛn à vemo: Yi e yerê Kohat, Heman a sé mwât nuyêl regyɛng bemat lwɛlɛ rê mɛsɛng o. Yɛ a sé hwêy Yɔwɛl, hwêy Samwɛl, 

34  hwêy Ɛlkana, hwêy Yɛrɔham, hwêy Ɛliyɛl, hwêy Towa; 

35  hwêy Zuf, hwêy Ɛlkana, hwêy Mahat, hwêy Amasai; 

36  hwêy Ɛlkana, hwêy Yɔwɛl, hwêy Azarya, hwêy Tsefanya; 

37  hwêy Tahat, hwêy Asir, hwêy Ɛbiyasaf, hwêy Kora; 

38  hwêy Izhar, hwêy Kohat, hwêy Levi, na hwêy Israyɛl. 

39  Asaf a sé mwât nuyêl regyɛng bemat lwɛlɛ re neba. Yɛ a sé hwêy Bɛrɛkya, hwêy Shimeya; 

40  hwêy Mikayɛl, hwêy Baaseya, hwêy Malkiya; 

41  hwêy Etni, hwêy Zɛra, hwêy Adaya; 

42  hwêy Ɛtan, hwêy Zima, hwêy Shimei; 

43  hwêy Yahat, hwêy Gɛrshɔn, na hwêy Levi. 

44  Ɛtan wo ruhûp Mɛrari a sé mwât nuyêl regyɛng bemat lwɛlɛ re netat. Yɛ a sé hwêy Kishi, hwêy Abdi, hwêy Maluk; 

45  hwêy Hashabiya, hwêy Amaziya, hwêy Hilkiya; 

46  hwêy Amzi, hwêy Bani, hwêy Shemar; 

47  hwêy Mali, hwêy Mushi, hwêy Mɛrari, na hwêy Levi. 

48  Ba nɔ̂ng bwang begwa mɛn BeLevi tom o hak e Gbɔng Duk Rê Fongol o. Yerê Aharon 

49  Ko a sé e Aharon na nèy mɛ bewen de be nása nenɔrɔ e ra gàgbang rangâs yas tanga e ra gàgbang rangâs pyɛ̂ nesang hyɔɔlɔl, na mwa fwôm kwɔn de ha dal na nejɛrɛ, yaga na be ra a BeIsrayɛl talâ-nɛn tyɛng na nu de Mose, sam Dagwi a nɔng ɛn. 

50  Bazâ yerê Aharon bewen o à Ɛlɛyazar, na Finɛhas, na Abishuwa, 

51  na Buki, na Uzi, na Zerahiya, 

52  na Mɛrayɔt, na Amariya, na Ahitup, 

53  na Zadɔk tanga Ahimaas. Kwɔn de BeLevi ba sangal ɛ 

54  Yɛnɛ̂ vwel de ba nɔ̂ng yerê Aharon ye ruhûp Kohat à hemo: Bá tanga nɔng ɛn bak o mwɛn wo vwel de ba tik yaga BeLevi. 

55  Vwel o ha wuna na repomô Hɛbrɔn e yɛnɛ vwêl Yuda mwa na kwɔ̂n gyengês yas de ha gwɔrɔ repomo mo. 

56  Ko ba nɔ̂ng Kalɛp Yɛfunɛ cāp na nebapomo de na gwɔrɔ gbɔng pomo mo. 

57  -

59  Ba nɔ̂ng yerê Aharon bapomo dál vemo ngan: Hɛbrɔn, na Libna, na Yatir, na Ɛshtɛmɔwa, na Hilɛn, na Debir, na Ashan, tanga Bet-Shɛmɛsh, mwa na nekwɔn gyengês yas mɛn. 

60  E bak yɛnɛ̂ vwêl Bɛnyamin ba nɔng ɛn bapomô Geba, na Alɛmɛt, tanga Anatot na nekwɔn gyengês yas mɛn. Mwa bapomo de ba nɔng ɛn ba sé kuru na vɛ betat. 

61  Ba gas a bwang bemat ruhûp Kohat e nelɔ mɛn bapomo kuru rining na masâ sesek e yɛnɛ̂ vwêl Manase rwa ta. 

62  E jeng o, ba nɔ̂ng ruhûp Gɛrshɔn e nelɔ mɛn, bapomo kuru na vɛ betat e yɛnɛ̂ bavwêl Isakar, na Ashɛr, na Naftali tanga Manase rwa rak e vwêl Bashan. 

63  Ano arɔng, ba nɔ̂ng bemat ruhûp Mɛrari bapomo kuru na vɛ beba e yɛnɛ̂ bavwêl Rubɛn, na Gat, tanga Zɛbulun. 

64  E gwong a gwomo de BeIsrayɛl ba nɔ̂ng BeLevi bapomo de yɛn e sangal ɛ, mwa na nekwɔn gyengês yas de na gwɔrɔ vɛ. 

65  Ko bapomô yɛnɛ̂ bavwêl Yuda, na Simɛyɔn tanga Bɛnyamin ba kana gas a yɛn vɛ na masâ sesek arɔng. 

66  Ba nɔ̂ng nelɔ nehak ne ruhûp Kohat bapomo mo bamɛn tanga nekwɔn gyengês yas mɛn e yɛnɛ̂ vwêl Ɛfrayim, vɛ à, 

67  Shɛkɛm, repomo — dál de ra sé e berahwôl Ɛfrayim, na Gɛzɛr, 

68  na Yɔkmɛyam, na Bet-Hɔrɔn, 

69  na Ayalɔn tanga Gat Rimɔn. 

70  E yɛnɛ̂ vwêl Manase rwa ta, ba nɔ̂ng bwang yerê Kohat bapomô Anɛr, na Bilɛyam mwa tanga nekwɔn gyengês yas vɛ. 

71  Ba nɔ̂ng nelɔ ruhup Gɛrshɔn bapomo vemo mwa na nekwɔn gyengês yas vɛ. E yɛnɛ̂ vwêl Manase rwa ta ba nɔng ɛn, Golan e vwêl Bashan tanga Ashtarɔt. 

72  E yɛnɛ̂ vwêl Isakar ba nɔng ɛn Kɛdɛsh, na Daberat; 

73  na Ramɔt tanga Anɛm. 

74  E yɛnɛ̂ vwêl Ashɛr, ba nɔng ɛn, Mashal, na Abdɔn, 

75  na Hukɔk tanga Rehop. 

76  E yɛnɛ̂ vwêl Naftali, ba nɔng ɛn, Kɛdɛsh wo Galili, na Hamɔn na Kiriyatayim. 

77  Bwâng nelɔ ruhûp Mɛrari ba nɔng ɛn bapomo vemo mwa na nekwɔn gyengês yas vɛ: E yɛnɛ̂ vwêl Zɛbulun, ba nɔng ɛn Rimɔnɔ, na Tabɔr. 

78  E yɛnɛ̂ vwêl Rubɛn, e rwa rak na Rɔt Yɔrdan, e nuyêl Yeriko, ba nɔng ɛn, Bɛzɛr wo vwel de ha sé tas na Yaza, 

79  na Kɛdɛmɔt tanga Mefat. 

80  E yɛnɛ̂ vwêl Gat, ba nɔng ɛn Ramɔt wo Gileyat na Mahanayim; 

81  na Itɛshbɔn tanga Yazɛr.

