1  Sɔlɔmɔn a re negwɔm e ra BeIsrayɛl mwa. 

2  Bemât nuyel mɛ vɛ a: Azarya Zadɔk a sé piris, 

3  Ɛlihɔrɛf tanga Ahiya, nèy Shisha, ba sé bemât jɛ̂k gbɔng gwɔ̀m, Yɛhɔshafat Ahilut a sé gbɔng mwât jɛk, 

4  Bɛnaya Yɛhɔyada a sé wo nuyêl bemât como. Zadɔk tanga Abiyatar ba sé bepiris 

5  Azarya Natan a sé mwât nuyêl Bedagwɔm Zabut Natan, piris, a to sé mwât vos badu gbɔng gwɔ̀m wo tó mɛ. 

6  Ahishar a sé wo nuyêl bemât fwôm lɔ gbɔng gwɔ̀m, Adoniram Abda a sé wo nuyêl fwôm retek. 

7  Sɔlɔmɔn arɔng a to tɛ̀ bedagwɔm bebak bavwel kuru na vɛ beba (

12  ) e ra BeIsrayɛl mwa. Ba vɛ̀sɛ a gbɔng gwɔ̀m tanga lɔ mɛ na pyɛ̂ re yi e bebak mɛn. Kawɛ e ji mɛn a rɔda vey na pyɛ̂ re yê pwɛl gwining e shey. 

8  Bazâ bedagwɔm na bebak vwel mɛn a vemo: Bɛn-Hur a sé wo bak berahwôl Ɛfrayim. 

9  Bɛn-Dɛkɛr a sé wo bapomô Makas, na Shaalbim, na Bet-Shɛmɛsh tanga Ɛlɔn-Bet-Hanan. 

10  Bɛn-Hɛsɛt a sé wo bapomô Arubot na Sɔkɔ mwa na bak vwêl Hɛfɛr. 

11  Bɛn-Abinadap a sé wo bak berahwol de wa sé bagat na Dɔr. A ra wenêng Tafat, hwông Sɔlɔmɔn. 

12  Baana Ahilut a sé wo bapomô Taanak na Megido tanga mwa bak vwel bagat na Bet-Sheyan, bagat na repomô Zaretan e rwa batîn repomô Yɛzrɛɛl, pere wɔ̀ wul mɛ repomô Abel-Mehola tanga rê Yɔkmɛyam. 

13  Bɛn-Gɛbɛr a sé wo repomô Ramɔt-Gilɛyat tanga mwa nebapomô Yayir, hwêy Manase, nemo de na sé e bak vwêl Gileyat, tanga bak Argop womo de wa sé e ra tas Bashan. Mwa bagbɔng bapomo mo ba sé kuru batyiimin, ba rɔnɔ vɛ na jwâ-pomo, ba tɛ̀sɛ a vɛ ɛ ri de ba bangas na begelê dyam pama. 

14  Ahinadap Ido a sé wo repomô Mahanayim. 

15  Ahimaas a sé wo bak yerê Naftali. Yɛ arɔng a to ra wenêng Basemat, hwông Sɔlɔmɔn hwak. 

16  Baana Hushai a sé wo bak yerê Ashɛr tanga bak Alot. 

17  Yɛhɔshafat Paruwa a sé wo bak yerê Isakar. 

18  Shimei Ela a sé wo bak yerê Bɛnyamin. 

19  Gɛbɛr Uri a sé wo bak Gileyat. Sihɔn, gbɔng gwɔ̀m BeAmɔr tanga Ɔk, gbɔng gwɔ̀m Bashan ba kana re negwɔm bak o. Bama bedagwɔm vane kuru na vɛ beba, hwak a sé e ra bebak bavwel o mwa. Nedanerêy Sɔlɔmɔn 

20  BeYuda na BeIsrayɛl ba sé pyak sizɔng vit a bara, sede bazɛk de ba sé e vwarâ gworep. Ba re pyɛ́, ba sɔ, ba to vɔk yey pyɛng arɔng. 

21  Sɔlɔmɔn a re negwɔm e ra mwa bemât bavwel yi e Gwɔrɔt Ɛifaratɛs vɔk mɛ e vwêl BeFilisti wɔ̀ sɛ̀ mɛ yɛnɛ mo na vwêl Misra. Bavwel o ba talsa hɛ dyām de a tɛ̀sɛ a vɛ, ba to how a yɛ cāp arɔng vɔk e jeng reku mɛ. 

22  Pyɛ̂ re de ba vɛ̀sɛ a Sɔlɔmɔn mɛ kahɛ tuk a yet ngan: nemuk manjang tɔn benaas tanga nemuk myeenen tɔn rwit, 

23  berɔndɔng de ba mɔsɔ kuru (

10  ), na berɔndɔng de ba gyenges vɛ e hey kuru baba (

20  ), tanga tyīmit naga, ko ba ka wuna ɛ ngyāma sede bevow na lyop na colom tanga cóngot wɛt. 

24  Ano kwong, Sɔlɔmɔn a re negwɔm e ra mwa sevwêl rwa batin na Gwɔrɔ̂t Ɛifaratɛs, yi e Tifsa pere wɔ̀ wul mɛ rwa ta vɔk mɛ e repomô Gaza. Mwa begwɔ̀m rwa ta na Ɛifaratɛs ba sè e vwɔ mɛ, ko a to sangal tyang na mwa bavwêl vwara mɛ. 

25  Yaga ano, mwa BeYuda na BeIsrayɛl ba sangal tyang yi e yɛnɛ̂ vwel e rwa bato vɔk e rwa batin. Kawɛ mwat a tus cɔ́gɔt anap tanga yê regwi mɛ mwa jeng de Sɔlɔmɔn a sé kwen. 

26  Sɔlɔmɔn a vɔk beduk gu kuru banaas (

40  ,

12  ,

27  Bedagwɔm vane kuru na vɛ beba (

12  ), kawɛ a vɛ̀sɛ a Sɔlɔmɔn na pyɛ̂ re e pwɛl gwining, na yê mwa bemat de be re pyɛ́ tanga yɛ e ra tebut mɛ. Ba tɔk bidɛ pyɛ cak e pwɛl hwak wɛt. 

28  Kawɛ dagwɔm a vɛ̀sɛ na baale tanga sehwey sehwogot yaga bedwa de ba hwɔlɔ bekyɛkyɛ tanga bwang bedwa mo behak arɔng. Kawɛ mo a vɛ̀sɛ mɛ, vɔk e kwɔn de ba tɛ̀ a yɛ. Netsitsɛ̂ng Sɔlɔmɔn 

29  Dagwi a ga nɔ̂ng Sɔlɔmɔn netsitsɛng ne ciwil tanga tɔ́k pyak sana yɛnɛ. 

30  Sɔlɔmɔn a vɔk netsitsɛng a dal mɛ bemât netsitsɛ̂ng BeArap tanga BeMisra. 

31  A dal bemasi mwa na netsitsɛng, a dal mɛ Ɛtan WoƐzra, na Heman, na Kalkɔl, na Darda, yɛn a nèy Mahɔl. Reza mɛ ra shara hɛ vɔk e mwa bavwel de ba sé e vwara mɛ. 

32  A yong cīnat ha gu batat (

3  ,

33  A ha e ra yére cɔ́gɔt detidetu de ya tabas, yi e sída e berakû Lɛbanɔn vey mɛ na necɔgɔ̂t hísɔ̀p de na tabas e vwarâ duk. A to ha e ra ngyāma, na benon, na pyɛ̂ gabaga, tanga betɔk. 

34  Begbɔng begwɔ̀m bavwel mwa jey ba wok rehâ netsitsɛng mɛ, ko yɛn a tomsal bemat, na be vey wok hɛ.

