1  Yɛhɔshafat hwey mɛ a re negwɔm e to mɛ, ko a tɛ̀ negwɔm mɛ ne vɔk gap pyak e ra ne Israyɛl. 

2  A tikis bemât como e mwa bapomô Yuda de ba gwɔrɔ vɛ, na mwa bapomô Ɛfrayim de da mɛ Asa a kana re na como. 

3  Dagwi Darwey á sè na Yɛhɔshafat, yaga á raa begwông da mɛ vê susu mo, de a kyɛ́ ɛ nà raa Baal. 

4  A jama Dagwî da mɛ, ko a gyeng badu mɛ, a raa negwɔn neves ne BeIsrayɛl wɛt. 

5  Yaga ano, Dagwi Darwey a tɛ̀ negwɔm o sē tumal tiing e vwɔ mɛ. BeYuda mwa ba vɛ̀sɛ nɔngɔs hɛ nenɔrɔ. Yi ano a tɛ́ ɛ darwey ko ba nɔngɔs hɛ nerey arɔng. 

6  A ye ngyɛ́k e de raà Dagwi Darwey, ko a gangas nekwɔn sekwit ne berahwol tanga sesêk Ashera, ci hwā mo, e Yuda. 

7  E shey he netat hê negwɔm mɛ, a tomo bemât nuyêl fwom mɛ: Bɛn-Hayil, na Obadya, na Zɛkarya, na Nɛtanɛl tanga Mikaya na be wɔ̀ basa bapomô Yuda. 

8  Yɛn á sè tanga BeLevi, na Shemaya, na Netaniya, na Zɛbadya, na Asahɛl, na Shɛmiramɔt, na Yɛhɔnatan, na Adoniya, na Tobiya, tanga Tob-adoniya, ko BeLevi de ba sé bepiris à Ɛlishama, na Yɛhɔram. 

9  Yɛn á jut bwok-basa Badu Dagwi Darwey ko yɛn á raa bapomô Yuda mwa be basa a bemat o vɛ. Nerêy Yɛhɔshafat 

10  Bengyip Dagwi Darwey ba hwo e ra mwa begwɔ̀m bavwel de ba gwɔrɔ Yuda, yi ano, yɛn a ra como na Yɛhɔshafat wɛt. 

11  Behak e ji BeFilisti ba vey nɔng ɛ nezap nenɔrɔ mwa na ne dyam pyɛng arɔng. BeArap behak arɔng ba vey nɔng ɛ nɔrɔ̂ vyēl pyɛng gu bataama na naga betaama (

7  ,

700  ) na vyēl shi gu bataama na naga betaama (

7  ,

700  ) mó arɔng. 

12  Yi ano Yɛhɔshafat a re nuyel na gwɛsɛ̂ gap na reto. A lɔk bapomo de ba gwɔrɔ vɛ na jwa tanga begban e yɛnɛ̂ vwêl Yuda, 

13  ko ba bangas ɛ gwakû pyɛ́ detidetu. A vɔk bemat como, besuga za wɛt e Yɛrusalɛm. 

14  E ruhup mɛn yɛn á sè ngan: E Yuda begwɔ̀m bemât como vê gu gu bá sè: Adna yɛ a gbɔng o na bemât como gu naga batat (

300  ,

15  Mwat de a raa hɛ à Yɛhɔhanan na vɛ gu naga baba na gu kuru rwit (

280  ,

16  Womo de á raa à Amasiya Zikri, de a nɔng tó mɛ yaga fwôm Dagwi Darwey na besuga gu naga baba (

200  ,

17  E Bɛnyamin Ɛliyada, suga na bemât como gu naga baba (

200  ,

18  Mwat de a raa hɛ à Yɛhɔzabat na bemat gu naga na gu kuru rwit (

180  ,

19  Yɛn vemo mwa bá sè na Gbɔng Gwɔ̀m Yɛhɔshafat sana tɛ̀ vemo de a tik ɛn e mwa neyɛnɛ̂ bapomô Yuda de ba gwɔrɔ vɛ na jwa.

