1  Iyɔp a hanat a ye, 

2  “Ka ba yang mara lashê yey hom na reyɔm de me tak e ra pyɛ masa, 

3  yê dal nedirîk bazɛ̂k gworep, yaga ano de me nigis. 

4  Dagwi Wo Reto Mwa a ga mǎ me na ket mɛ, ma sé wok na nedɔm o e rebek hom, shôm Dagwi ye tē puu e ra me. 

5  Madung wó tosho jeng de sehwey sa sɛ́ arɛt, kɛ rɔndɔng wo dak sekun, jeng de pyɛ̂ rê wɛ ya sɛ́ arɛt? 

6  Wa e kyɛm a re pyɛ́ túng-tung vit a nevwashe ɛ? Neta na sé e ji nshî regyi bɛ? 

7  Ko remo de ma sé e ji serɔ, me re pyɛ́ yemo de me simo wɛt. 

8  Ka ba yâng nɔ́ng me pyɛ de ma sé ra wôn yɛ, na Dagwi a nɔng me pyɛ de me sɛt ɛ bayis; 

9  Ka Dagwi a hwongo me, a ra me, na a jut neken hom. 

10  Hemo hê wɔrɔk me, mê vɔk yey pyɛng mwa na nepêp serɔ, ka sede mê sogo nehywɛ hâ Wo Jɛrɛ wɛt. 

11  Ma vɔk gap de mê to gwɛ̌ gyeng arɛt? A tɛt a me ɛ jeng ala, de mê ka me niri arɛt? 

12  Ma vɔk gap gwofwa arɛt? Rebek hom ra vɔk gap sede dyam shi arɛt? 

13  Me tɔk sɛlɛ to hom ko tyɔng wɛt a? Vit a sɛlɛ de hê vey a me a? 

14  Dura nerat na mwat vwara mō, a sé sap Dagwi Wo Reto Mwa. 

15  Begwa hom vit a tsak o sede rɔt de he ye jɔng, be vey, be kyè sede nshî káng. 

16  Rɔt he sila na nshi jeng de wut wa tala hɛ, 

17  ko e jeng cak he ye jɔng vit, sede gwi gwa ta, hé ye bit. 

18  Bejik ba hala gwong na be sɛ̀ rɔt o ba yel e hêy gbingiring ba vuru hɛn. 

19  Bejik yi e Teman ba bɛrɛng hɛ̄, bemat kwɛngɛl yi e Sheba ba sɛt yey e ra hɛ. 

20  Yɛn a tɛ̀ yey, yɛn a wok rekyen; yɛn a vey e kwɔ̂n rɔt, a yang ɛn kpɔrɔk. 

21  Yin a sé na me sede rɔt hane, yin a di me ko yin e wok bengyip. 

22  Ma ga yang in, ‘Yin nɔng me nɔrɔ arɛt?’ kɛ ma ga ye, ‘Nɔng me pyɛ̂ nedanerey a?’ 

23  Kɛ ma ga dak gabɔk yin sey me a? Kɛ yin viri me yi e vwɔ̂ womo de e tak a me a? 

24  Yin basa a me ko mê sǎ yuu, yin dura a me kwɔn de ma ga buru! 

25  Hâ tsak o he yel na reto, yin e tabak me yaga sɛ́ arɛt? 

26  Yin e simo tabak ha hom arɛt? Hâ mwat de a sé e ji bɔrɔk ha sé sede gul. 

27  Yin e masa begbɛrɛng na yin vos mɛ nehyɛn, yin e rɛsɛl besa min. 

28  Bɛrɛng hin me ano, mê sang vɛ bɔs e bayis min arɛt? 

29  Tik in ha min, yin tele nenu wɛt! Tik in ha min, a sé reha necik hom. 

30  Pyɛ cak ya sé vyes e lêm ha hom bɛ? Yin e bare me tɔk gas tsak o yi e pyɛ́ vyes wɛt arɛt?”

