1  “Hwà tɔk jeng de vow wó tɔs nèy a? Hwà ga sang tɛ̀ nehywɛ na hwo tɔk de ròs e tɔ a? 

2  Hwà tɔk pɛl ala de be ra ɛ? Hwà tɔk tyɛng jeng tɔ̂ yɛ̄ arɛt? 

3  Hwà tɔk jeng de ye sè e ra bakwot yɛ — na yɛ de tɔ, na jeng de reyɔ̂m tɔ re tala hɛ a? 

4  Nèy yɛ̄ ne tɛ̀ gap, ne ras e ji hey, ne kaba gwông nɛ vit à to toyo. 

5  Wa a ga hala madung washak arɛt? Wa a ga viri nerwěy wɛ de wó tele tyɔng wɛt, 

6  ma ga tɛ̀ hêy gbingiring he sè lɔ̂ wɛ, ko vwêl nevwashe, dem sangâl wɛ ɛ? 

7  Wo shɛgɛsh rewɔng de be ra e ji bapomo barey, pyɛ wɛ ya sé na sekûn mwat de e ro wɛ wɛt. 

8  Kwɔ̂n gyenges yas wɛ hɛ à beraku, e hwomo de wo jama kayɛ pyɛ de ya sé lyǎ. Cungun 

9  Cungun wo simo na wo ra a hwo fwom, kɛ wo ra pɔlɔ hining e kwara mō arɛt? 

10  Hwô tɔk rɔgɔs wɛ na rwik e pwol zwal, kɛ wò wɔ̀ how cap ɛ? 

11  Hwô tɛ̀ gap e ra wɛ yaga wa vɔk gap yɔkyɔk, na hwo tik a wɛ fwom mō na wo ra a? 

12  Hwà sey tsak o wô toyo, na wo vey a hwo na pyɛ̂ yeneng e gazu mō arɛt? Ngyuwa 

13  Ngyuwa wó rwagat bafabak wɛ na nejík, ko bafabak o ba vey na be mara vɛ na babok kǔl wɛt. 

14  Ngyuwa wo hala bagyi wɛ e vwel zɔng, na vwel he nɔ̂ng vɛ nemɔɔ. 

15  Wa ye bam wɔgɔ, mwat e tɔk bɔrɔ vɛ, be mɔbɔs hɛn, kɛ ngyama cak ye bɔrɔs vɛ. 

16  Wó tak a nèy wɛ sede e nemɛ wɛt, reyɔm de wa ga sɔ ha sé yapyi zɔng, ko mwa ano pyɛ wɛ ya sé wɛt, 

17  yaga Dagwi a nɔ̂ng wɛ netsitsɛng wɛt, a nɔ̂ng wɛ nu mo mɛ hê tɔ́k arɔng wɛt. 

18  Ko jeng de wa sogo tele, wo shɛgɛsh dwa na mwat de e ra suga na wɛ. Dwa 

19  E hwo de hwà nɔ̂ng dwa gap de wa vɔk arɛt? E hwo de hwà tɛ̀ a fwɔ̂ wɛ gatis a? 

20  E hwo de hwà tɛ̀ wɛ wo gyilsit sede yɔrɔ arɛt? Pât nesong wôl wɛ na sé gbɔng pyɛ bengyip. 

21  Wo kas benɛk na bekwǒk bol, na wo dura gâp wɛ, wo jorong wɔ e de tô como. 

22  Bengyip ba sé pyɛ shɛgɛsh na wɛ, wó vo yey wɛt, mwa na tára wal ko wo toyo re bama wɛt. 

23  Kwet gwo kwey hyùu e hagât wɛ, bāra wo tē bwerep tanga bá e nuyêl wɛ. 

24  Wó vow rebek, ko wo re fongol, ras de wa wok lumtâ durum, wo tɔk tumal gbir wɛt. 

25  Jeng de ba pɛl durum wo ye, Ey, yàa! Wo wok nesang como yi e gatat, na takla fwɔ̂ besuga na rewɔng mɛn. Kwɛng 

26  A sé yi na netsitsɛng mō de kwɛng, wo sogo, kɛ wo wunta bafabak wɛ, wo ta nu wɔ e batin arɛt? 

27  A sé na nɔ̂ng nu mō de kim wo sogo, kɛ wo tɛ̀ rɛngɛ̂ wɛ e rak o arɛt? 

28  Kwɔ̂n sangâl wɛ ha sé e ra gwofwa, e hwomo, wo lɔk ɛ lɔ̂ wɛ, kwɔ̂n dal wɛ à zomzôm gwofwa. 

29  Yi e hwomo wo kun pyɛ̂ re wɛ, bayis wɛ be di yɛ yi e gatat. 

30  E kwɔn de ba ra ɛ como, ba sɛ̀ wɛ e hwomo, ko nèy wɛ ne sɔ nemi.”

