1  “Mwin hwês dyam pyɛng gwa sɛ́, na kwɔ̂n rugû dyam shinang arɔng. 

2  Be cing dyam yi e ji vwel, ko be ye ywey a dyam zwey yi e beta. 

3  Mwat e ro lwil, ko a ngyɛgɛt yikyik wɔ e tîs vwel, a cing beta berat de ba sé e lwil mwangalang. 

4  Be cing revɔng ciwil yikyik yi e kwɔ̂n sangâl bemat, e nekwɔn de be to kweres ɛ wɛt, be kaba rwik gak na be gyirik. 

5  Yi e vwel be sɛsɛm pyɛ̂ re, ko e nɛ̂n hɛ, ha sé sede ha vɔk ɛ kya. 

6  E ji beta vwel, be sɛ̀ besafir, fongôl hɛ, gwa vɔk ɛ dyam shinang. 

7  Gwonon rê nama gwa tɔk gwong o wɛt, jagawey arɔng wa ga sang kun gwɛ wɛt. 

8  Ngyāma de ye dak kaa ya ga sang kwey ɛ wɛt, gukum arɔng wa ga kwey e gwɛ wɛt. 

9  Mwat na vɔ mɛ e dak gwofwa gbarak, e ye wuk a gwɛ ko a doyo gwɛ gup. 

10  E kulu lwɛl nshi e ji gwofwa, bayis mɛ be di kayɛ pyɛ ye gbɔng nerat. 

11  E dul nshî nerɔt vit a tele, ko pyɛ de ya sé e lɛrɛ e pat yɛ wɛshɛrɛk. 

12  Ko netsitsɛng e gwa de bê sɛ̀ nɛ̀ arɛt? Ko tɔ́k ha sé e gwa arɛt? 

13  Mwat e tɔk nû dyâm nɛ wɛt, ko be sɛ̀ nɛ e jêy vê neken wɛt. 

14  Neciwil na ye, ‘Na sé na me wɛt’, gworep gwa ye, ‘Ma vɔk nɛ wɛt.’ 

15  Be tɔk sege nɛ na celes dyam shinang, kɛ be tɔk mara dyam pyɛng yaga talâ nɛ wɛt. 

16  Celes dyam shinang kɛ dyéngere ryat sedesi yê vey na be tala mɛ̀ nɛ wɛt. 

17  Dyam shinang na gyilâs ba vey na be tyɛngrɛ na nɛ wɛt, ko be tɔk sege nɛ na wɔnɔ pyɛ̂ celes dyam shinang wɛt. 

18  Be ka tɛ̀ kaà dyéngere ryat sedesi yemo de be tang yɛ à koral kɛ krestal wɛt, pyɛ de be tala yaga netsitsɛng ya dal gap! 

19  Be tɔk mara dyengerê topas na nɛ kɛ wɔnɔ celes dyam shinang wɛt. 

20  Ko sɛ̌ yi e gwa de netsitsɛng ne yis ɛ? E hɛ̂ kwɔn de tɔ́k ha sé ɛ? 

21  Ha sé e lɛrɛ vit à pyɛ cen de yɛ di hɛ, ha sé e banga na benon lagwi arɔng. 

22  Reku na kwɔ̂n bevuvwel ba ye, ba ga wok hywɛ́ e ra netsitsɛng. 

23  Dagwi zɔng de a tɔk gwong nɛ, a tɔk kwɔn de na yi ɛ. 

24  Yaga e bɛrɛng jey mwa ryap, e di kayɛ pyɛ de ya sé e nɛ̂n lagwi. 

25  A ga mara nedirik gul, a ga yɛrɛ a nshi yɛnɛ̂ nɛ. 

26  A ga nɔ̂ng rwak nu, a ga tɛ̀ gwong arɔng yaga gbara. 

27  Ano kwong a sɛ̀ netsitsɛng, a ha a bemasi, a ngyɛgɛt nɛ yɛɛlɛl. 

28  Ko Dagwi a yong mwasi, bengyip Darwey vɛ à netsitsɛng, ko gas ò na ragas neves hɛ à tɔ́k.”

