1  “À Iyɔp, yila kɛ mwat hwak ê hanat a hwo arɛt? E wɛ e ji bemat-lagwi de hwô doyo vɔk ɛ̀ na a wok o ɛ? 

2  Mwin, rogôs shom e yey he wey na tɔn, repugu re wey na womo de vit a netsitsɛng. 

3  Me, tó hom ma ga di tɔn de a hwo yong sangal mɛ, ko e ji jeng gawey ha hwo e lɔ mɛ. 

4  Nèy mɛ ne sangal tyang wɛt, be bunut ne, vit a mwat de e sey ɛn e vwɔ̂ shɔt. 

5  Pyɛ̂ yeneng mɛ be wey mɛ e jeng vyong, be tɔng mwa pyɛ de ya sɔ́sɔ̀k hɛ e serogo, bemât gananang be jama nedanerey mɛn. 

6  Negbang ne vey yi e fongol wɛt, kɛ reyɔm re tulu yi e vwel wɛt. 

7  Ba tɔ mwasi na a sɔ reyɔm tyɛng sede ba tɔ kim na a sogso e rak o. 

8  Ka me, ma yang doyo vey na Dagwi, me wɔ na sesin hom na yɛ, 

9  yɛ de e ra gbɔng pyɛ́ de be sang ngyɛgɛt yɛ wɛt, pyɛ̂ langat de vit a yɛnɛ. 

10  Yɛ de e nɔngɔ̂s jey rwak, e tɛ̀sɛ a hiri nshi. 

11  E nɔng nerey na vemo de ba sé besɛl o, ko e nɔng sɛlɛ na vê sesin. 

12  E lashe pyɛ́ de bemât sekwɛl be yong na netsitsɛng neves, ano be tɔk di wɛng e ra pyɛ́ de be ra wɛt. 

13  Yɛ, e vos vê netsitsɛng na fwôm vɔ mɛn o, ko e rigim vemo de be tsip pyɛ́. 

14  Nagwi e sè a yɛn lwil, tê-gwi yɛn e mɔgɔm sede e nakabadem. 

15  Ko Dagwi e sey vemo de vit a hɛn na mwât sɛlɛ, e sey bepɛng yi e vwɔ̂ vê paà neves na vê reto. 

16  E tɛ̀ bepɛng be sɛt yey, e bang nenu bemat beves. 

17  Ey, mwin, vê wɛng à vemo de Dagwi e gyong ɛn, hwo kwon byɛs Dagwi Wo Reto Mwa wɛt. 

18  E ra hwâl baram de a tɛ̀ a hwo, a mǎ hwo, ko na vwɔ mɛ ê tɛ̀ o tyang. 

19  E sey o yi e reyɔm tyiimin, e hê taama pyɛ cak vyes ye ra o wɛt. 

20  E séy ɛn yi e reku e jeng vyong, e sey neken mo yi e vwɔ̂ bemât como. 

21  E lɛrɛ hwo yi e neha neves, hwô vɔk bengyip wéy wɛt. 

22  Hwô shɛgɛsh e jeng wey na jeng vyong, hwô vɔk bengyip ngyāma wɛt. 

23  Cāp mo yê vɔk bèkusha wɛt, hwô sangal tyang na ngyāma. 

24  Ano kwong hwô sangal na yêy dyɛngɛ e lɔ mo, hwô basa pyɛ́ de hwà vɔk e kwara, hwô bidɛ pyɛ cak wɛt. 

25  Hwô di yére mo ye sè pyak-pyak, ko nèy mo sede sɔng e hey. 

26  Hwô ba ku hwo sè rɔngɔl pwásak, tyɛng sede batô pyɛ̂ yeneng de be yɛt yɛ. 

27  À Iyɔp, wot a ga tɔrɔng e ra pyɛ́ yemo, ko ya sé tsak o. Wok, sey yɛ, yê sè a hwo nerat.”

