1  A vane ano, bemât nuyêl BeYuda ba wɔ̀ sangal e Yɛrusalɛm, ko bwang bemat ba masa sesek, na be kasa bemât lɔ hining e ji nelɔ kuru, na be wɔ̀ sangal e Yɛrusalɛm, gbɔng pomo hê jɛrɛ, ko bwang o ba sangal e bapomo mɛn. 

2  Ba somo kawɛ mwat de a nɔng to mɛ na a wɔ̀ sangal e Yɛrusalɛm. 

3  BeIsrayɛl behak, na bepiris, na BeLevi, na bemât fwôm Gbɔng Duk Re Fongol tanga yére bemât fwôm Sɔlɔmɔn ba sangal e benap mɛn e bapomo mɛn, 

4  ko bemat behak yi e Yuda na Bɛnyamin ba wɔ̀ sangal e Yɛrusalɛm. Bemât nuyêl vwêl Yuda ba sangal e Yɛrusalɛm. Baza mɛn a vemo: Yi e yerê Yuda: Ataya Uziya Zɛkarya Amariya Shefatiya Mahalalɛl, yi e ruhûp Pɛrɛs 

5  Maaseya Baruk Kɔlhɔzɛ Hazaya Adaya Yoyarip Zɛkarya, yi e ruhûp Shela. 

6  Yi e ruhûp Pɛrɛs bemat naga benaas kuru batyiimin na vɛ rwit (

468  ) ba sangal e Yɛrusalɛm. Mwa hɛn ba sé bemât yey ting. 

7   Yi e yerê Bɛnyamin: Salu Mɛshulam Yowet Pedaya Kolaya Maaseya Itiyɛl Yɛshaya 

8  Gabai tanga Salai BeBɛnyamin mwa de ba sangal e Yɛrusalɛm ba sé naga shabetat kuru baba na vɛ rwit (

928  ). 

9  Yɔwɛl Zikri a sé mwât nuyel mɛn, ko Yuda Hasenuwa a sé mwat de a raa mwât nuyêl repomo mo. 

10   Bepiris: Yɛdaya Yoyarip, na Yakin 

11  Sɛraya Hilkiya Mɛshulam Zadɔk Mɛrayɔt Ahitup, yɛ womo de a sé darwêy bepiris. 

12  Ko bemat naga rwit kuru baba na vɛ beba (

822  ) yi e ruhup mɛn ba ra fwom e ji Gbɔng Duk Re Fongol Adaya Yɛrɔham Pɛlaliya Amzi Zɛkarya Pash-hur Malkiya, 

13  bemat naga beba kuru banaas na vɛ beba (

242  ) ba sé bedanelɔ ruhup mɛn Amashisai Azarɛl Mɛshilɛmɔt Imer. 

14  E ruhup mɛn ba sɛ̀ bemat naga gwining kuru baba na vɛ rwit (

128  ), de ba sé bemât yey ting e de como. Mwât nuyel mɛn à Zabdiyɛl Hagɛdɔhim. 

15   BeLevi de ba sé e hwomo: Shɛmaya Hashup Azrikam Hashabiya Buni 

16  Shabetai na Yozabat ba sé begbɔng o e ji BeLevi, ko e yɛn vɛ de ba bɛrɛng fwom de ba ragas e majêy Gbɔng Duk Re Fongol 

17  Mataniya Mika Zabdi yerê Asaf. E yɛ de a sé mwât nuyel bemât lwɛlɛ̂ Gbɔng Duk o e jeng râ lwɛlɛ̂ won gwo feng a Dagwi, ko Bakbukiya a sé mwât sɛlɛ mɛ Abda Shamuwa Galal Yɛdutun a sé hwak e ji mɛn arɔng 

18  Mwa BeLevi de ba sé e ji gbɔng pomô Yɛrusalɛm rê jɛrɛ ba sé naga beba kuru rwit na vɛ benaas (

284  ). 

19   Bemât gyeng ri Gbɔng Duk Re Fongol: Akup na Talmɔn tanga cáng mɛn, mwa hɛn ba sé naga gwining kuru bataama na vɛ beba (

172  ) 

20  Bwang BeIsrayɛl, na bwang bepiris na bwang BeLevi ba sangal e benap mɛn e bwang bapomô Yuda. 

21  Bemât fwôm Gbɔng Duk o ba sangal e bàk Yɛrusalɛm de ba tâng wɛ a Ɔfɛl, ko yɛn a ra fwom e nɛ̂n Ziha tanga Gishpa de be bɛrɛng hɛn. 

22  Mwât bɛrɛng fwôm BeLevi de ba sangal e Yɛrusalɛm à Uzi Bani Hashabiya Mataniya Mika. Yɛ Uzi mo a sé yi e yerê Asaf, ko e yɛn vɛ de be ragas lɛlɛ e jeng rê fongol e Gbɔng Duk Re Fongol. 

23  Gbɔng gwɔ̀m a kana nɔng ɛn badu de ba dura begwong de rùhup o bê segsa ragâs lɛlɛ ve kahɛ tuk. 

24  Pɛtahiya Mɛshɛzabɛl wo ruhûp Zɛra gwô yerê Yuda yɛ de a sé gwelê BeIsrayɛl vɔk na Da Vwel wo BePɛrsya. Bemat de ba sé e bwang bapomo 

25  Behak e ji bemât yerê Yuda ba sangal e Kiriyat-Arba, na Dibɔn, na Yɛkabzɛɛl tanga e nebapomo de na gwɔrɔ rɛ. 

26  Behak ba sangal e bapomô Yɛshuwa, na Molada, na Bet-Pɛlɛt, 

27  na Hazar-Shuwal tanga e Bɛɛr-Sheba na nebapomo de na gwɔrɔ rɛ, 

28  behak e repomô Ziklak, na e Mekona tanga e nebapomo rɛ, 

29  behak arɔng e Ɛn-Rimɔn, na Zora, na Yarmut, 

30  na Zanowa, na Adulam tanga e nebapomo de na sé bagat na rɛ, ko behak e Lakish na e ji hiri de ba gwɔrɔ rɛ, tanga e Azeka na nebapomô rɛ arɔng. Ano kwong, BeYuda ba sangal e yɛnɛ̂ vwel de ha sé yi e Bɛɛr-Sheba e rwa batin vɔk e Nɛk Hinɔm e rwa bato. 

31  Bemât yerê Bɛnyamin ba sangal e Geba, na Mikmash, na Aya, na Bet-Ɛl na nebapomo ne bagat, 

32  tanga e Anatot, na Nɔp, na Ananiya, 

33  na Hazor, na Rama, na Gitayim, 

34  na Hadit, na Zeboyim, na Nɛbalat, 

35  na Lɔt, na Ono tanga e Nɛk Bemât Sekwɛl. 

36  Bagyɛng BeLevi bahak de ba kana sangal e vwel Yuda ba wɔ̀ sangal tanga BeBɛnyamin.

