10  :

1  —

22  :

16  ) 

1  Hwêy netsitsɛng dâ hɛ e vɔk yey pyɛng, ko tɔ̂n hwey, he lashê yey neng mɛ. 

2  Nedanerey de ba sɛ̀ e begwong beves ne nɔng pyɔlɔ wɛt, ko necik ne sey neken yi e reku. 

3  Dagwi Darwey e tik be re vyong wɛt, ko e tik mwat vwes a sɛ̀ pyɛ́ de a vɔk cwey yɛ wɛt. 

4  Vwɔ̂ riri gwo vey na nepɛng, ko vwɔ̂ wo té ngyɛ́k e râ fwom gwo vey na nedanerey. 

5  Hwey de he tula pyɛ̂ hey nahywɛp ha sé tsɛng-tsɛng, ko womo de e dyɛngɛs nevwa e jeng bwal a sé wo rekyen. 

6  Be tɛ̀ nerat e ratô mwat de a sé cik, ko nû mwat vwes he lɛrɛ yol. 

7  Báre na mwat de a sé cik ha sé nerat, ko rezâ mwat vwes rê bɔsɔ. 

8  Mwât netsitsɛng e yey e gyeng du, tɔn de a vɔk nu kpɛɛ bê wey na yɛ. 

9  Mwat de e kyè gyat e kyè tyang, ko womo de begwong mɛ ba sé gwɔdɔrɔk bê tɔk. 

10  Womo de e tē mwǎt a bayis e vɛ̀sɛ na reyɔm, ko womo de e gyong wɛshɛrɛk e tɛ̀ be sangal tyang. 

11  Nû mwât cik he nɔng neken sede lwel nshi, ko nû mwat vwes he lɛrɛ yol. 

12  Pugu he sogo cuna, ko tɛ̂ yey he bangas neburu mwa. 

13  Nu de ha vɔk tɔ́k-tsik he ha netsitsɛng, ko mâ tɔn be tabak hɛ na gwele. 

14  Mwât netsitsɛng e lɛrɛ tɔk, nepyak neha tɔn ne tanga vey na wey. 

15  Dyâm darwey ya sé a yɛ sede ruga, ko nepɛ̂ng pwɛng ne vey na wey. 

16  Pyɔlɔ̂ wò cik ya sé neken, pyɛ de be sɛ̀ na mwat vwes à banɛn. 

17  Mwat de e gyeng tabak a sé e gwong neken, ko womo de e kyɛ́ ɛ gyong e vuru hɛ. 

18  Mwat de e lɛrɛ repugu a sé mwât kwɛlɛng, ko mwat de e bere ryɔgɔt kpɛɛ a sé tɔn. 

19  Neha ne kat ko be bidɛ buru wɛt, ko womo de e vɔk nu gak a sé wo sekwɛl. 

20  Neha wò cik na sé sede celes dyam pyɛng, barê mwat vwes ha sé yapyi zɔng. 

21  Neha mwat rwat ne re na bemat pyak, ko betɔn be kushu yaga dunus. 

22  Nerat Dagwi Darwey ne vey na nedanerey, ko râ fwom pyak he vey na yele wɛt. 

23  Rágas neves ha sé a tɔn sede jɔgɔ, ko negwɔn netsitsɛng na sé a mwât tɔk pyɛ̂ yey pyɛng. 

24  Pyɛ́ de mwat vwes e wok bengyip yɛ̄, yé hwo e ra yɛ̀, mwat rwat ê sɛ̀ pyɛ̂ cwey mɛ. 

25  Jeng de gwogul rwak gwo kwey, mwat vwes e to sè wɛt, ko wò cik a ga tɛ̀ tis gbak-gbak. 

26  Sede tamang e yìn, sede kyeng e bayis, ano de riri a sé na mwat de a nɔng ɛ fwom. 

27  Sâp Dagwi Darwey hê gwɛ a hwo nepɔlɔ, ko neshey mwat vwes bê tɛt nɛ̀. 

28  Sɛ̂t yey bemât cik he yɛnɛ na yey pyɛng, ko cwey pyɛ̂ bemat beves be sang sɛ̀ wɛt. 

29  Dagwi Darwey a sé kwɔ̂n dal na womo de a sila gyat, ko e wey na vê râ pyɛ́ vyes. 

30  Wo cik bê sang digta hɛ wɛt, ko bemat beves bê sang sangal e vwel o wɛt. 

31  Nû mwât cik he nɔng netsitsɛng, ko bê yang vê kwɛlɛng be man nu. 

32  Nû wò cik ha tɔk pyɛ de ya sé tyɛng, ko nû beves he ha nebɔs.

