1  Mwat e tɔk yong pyɛ de e ra, ko Dagwi yɛ e tala. 

2  Mwat e tɔk bare pyɛ́ de e ra ya sé tyɛng, ko Dagwi Darwey e masa yey mɛ. 

3  Nára a Dagwi Darwey tomong mō, ko pyɛ́ de hwà yong yê tumal. 

4  Dagwi Darwey a ga yong gwong de kayɛ pyɛ yé sè, ey mwa na bemat beves yaga tûk reyɔm. 

5  Kawɛ mwât paà kwas a sé pyɛ byɛm-byɛm na Dagwi Darwey, mwin, bê tik nà tabak hɛ wɛt. 

6  Yi na tsak tɛ̂ yey na tsak o be tala banɛn, ko yi na sâp Dagwi Darwey mwat e gas ɛ na neves. 

7  Jeng de negwɔn mwat na pɛngɛ a Dagwi Darwey yey, bemat repugu mɛ e tɛ̀ be sangal tyang na yɛ. 

8  A dal naka hwo vɔk pyɛ tyɔng e ji necik, na sɛ̂ nerey pyak e gwông tsak o wɛt. 

9  Mwasi e yong gwong mɛ, ko Dagwi Darwey e gyeng bɔrɔs mɛ. 

10  Gwɔ̀m e yɛt ha na bes, e vɔk buru e yɛrɛ̂ shɔt wɛt. 

11  Dagwi Darwey e simo pyɛ̂ mwa yê tsak o, a tɔk mwa pyɛ̂ masa yê mwat masa. 

12  A sé pyɛ byɛm-byɛm de begwɔ̀m be ra banɛn, yaga gwofwa negwɔm gwa tumal e ra necik. 

13  Gwɔ̀m e simo a wok hâ cik, ko a rɔda dal na simô mwat de e ha tyɛng. 

14  Shôm gwɔ̀m ye yē puu, ye tɔk tɛ̀ be mɔrɔ mwat, ko mwât netsitsɛng e tɛ̀ yey mɛ ye yē rɔ̀s. 

15  Jeng de bayis gwɔ̀m be nɛp yaga yey pyɛng, e nɔng bemat neken, dura nerat mɛ ha sé sede bale rwak de wa vey na nshi naswigi. 

16  Vɔ̂k netsitsɛng ha dal celes dyam shinang, vɔ̂k tɔ́k-tsik ha sé pyɛ kasa e ra dyam pyɛng. 

17  Bemat berat be kyè e gwong de gwa ye wek yi e neves, womo de e gyeng gwong mɛ e dul neken mɛ. 

18  Dak kaa he kyè na mwat vɔk e wey, ko paà kwas he tɛ̀ mwat a gaba. 

19  Duga hwo tɛ́ o gwining e ji bepɛng vê dyɛng to, a dal de hwô gas pyɛ́ de ba hashe na bemât paà kwas. 

20  Womo de e tɛ̀ nehywɛ e basa ê re nuyel, ko wò wɛng à womo de e tɛ̀ gap e ra Dagwi Darwey. 

21  Mwât netsitsɛng e yey be yila hɛ à mwat tɔ́k-tsik, ko bemat be sey há de ha tá. 

22  Tɔ́k-tsik ha sé sede lwel nshî neken na womo de a vɔk hɛ, ko betɔn be tabak hɛn yi na netɔn mɛn. 

23  Wo netsitsɛng e tē naka na ha mɛ, pyɛ de e ha ye hwɔtɔ nehywɛ bemat. 

24  Ha rat ha ta mwɛɛsɛs sede shok, ha sé pyɛ yey pyɛng, pyɛ turû netyang rebek. 

25  Gwong gwa sé de mwat e bare gwa sé rwat, ko e yɛnɛ mo gwó tala na reku. 

26  Cwey rê pyɛ́ ye sɛlɛ mwat e fwom, ye tɛ̀ a rimi hɛ e ra fwom o. 

27  Mwât zɔng-reng e yong begwong beves, ko hâ nu mɛ ha sé sede lêm kya. 

28  Mwât nenu-neba e shara yol, ko mwât ryɔgɔt e gas begbɔng besa. 

29  Mwât yol e tɔgɔs mwât vwara mɛ, ko a kyè na yɛ e gwong de gwà sé naka wɛt. 

30  Womo de e tē mwɛt à bayis, e doysa pyɛ́, ko womo de e tang nu, e mwât véy na neves. 

31  Shɔlɔ̂ rato ya sé kpin wo nerey, ya sé pyɔlɔ̂ bemat de ba sé cik. 

32  Mwat de e ra shom ziri wɛt, a dal wo gap, ko mwat de e re negwɔm yey mɛ, a dal wo rê repomo e como. 

33  Mwat e masa na begbɛrɛng, ko Dagwi Darwey pyɛ mɛ e de yɛrɛ.

