1  Kawɛ hwâ netsitsɛng e lɔk lɔ mɛ, ko tɔn e gangas hɛ na vɔ mɛ. 

2  Mwat de e kyè cik e gwong, e sap Dagwi Darwey, ko womo de e ra pyɛ́ gwɔrɔdɔk e byɛs ɛ. 

3  Pyɛ de tɔn e ha ya sé a yɛ gwelê dak kaa, ko hâ mwat netsitsɛng he sey ɛ. 

4  Kwɔn de vit a behywàrak hôw cap, vit a pyɛ̂ yeneng, ko pyɛ́ polos be sɛ̀ yi na gâp fwom hywàrak. 

5  Mwat nuha tsak o ê ra bɔs wɛt, ko mwat nuha kwɛlɛng e yɛt bɔs. 

6  Mwat tos to e jama netsitsɛng ko e sang sɛ̀ ne wɛt, ko tɔk ha sé begelek na mwat de a vɔk sɛ́ng. 

7  Gas o yi tɔn yaga hwô sɛ̀ neha tɔk na yɛ wɛt. 

8  Mwât netsitsɛng a tɔk gwong de e kyè ɛ, ko betɔn be kyě wɔ́rɔng yaga netɔn mɛn. 

9  Dagwi e shɛgɛsh bemat beves, ko vemo de ba sila gyat be re nerat mɛ. 

10  Yey ya tɔk rezot de ye sɔ, ko vit a mwat duk de e tɔk hwà tɔk cap yey pyɛng o. 

11  Lɔ de mwat vwes a lɔk hê gaba, ko bûk womo de a sila gyat gwô re nuyel na gwɛsɛ nerat. 

12  Gwong gwa sé de mwat e bare gwa sé rwat, ko e yɛnɛ mo gwó tala na reku. 

13  Ká e ji shɛgɛsh yey sit ha sé, ko yêy lashe hɛ e yɛnɛ mo. 

14  Mwat e yɛt bwâl pyɛ de a tus, ká ya ka sé ryat kɛ vyes ayi. 

15  Wo tàndang e sey tsak o na kahɛ há, ko wo netsitsɛng e bɛrɛng kwɔn de e kyè vɔk ɛ. 

16  Mwât netsitsɛng e wok bengyip ko a doyo yi e râ banɛn, ko tɔn, e rá pyɛ́ na nefufǔl vit a nehywɛ. 

17  Mwât shom ziri e ra pyɛ̂ netɔn, ko mwat de e yong neves be ra repugu na yɛ. 

18  Netɔn nɛ̀ a nu vê tàmang, ko kpin vê netsitsɛng, a tɔ́k. 

19  Beves be ye guduruk e nuyel vê naka, ko bemat beves be gyeng na bemat berat be sɛlɛ hɛn. 

20  Mwat pwɛng be kyɛ́ ɛn hɛ, ká a ka sé mwat vwara mɛ ow, ko darwey e vɔk besa pyak. 

21  Womo de e byɛnɛng mwat vwara mɛ a sé wo nɛn, ko wo yey pyɛng à womo de e dura nerat na bepɛng. 

22  Vemo de be yong pyɛ́ vyes be ye reng yi e bare yey mɛn, ko vemo de be yong pyɛ ryat be sey tsak tɛ̂ yey na tsak o. 

23  E ji fwom mwa be sè pyɔlɔ, ko há zɔng-reng he vey na nepɛng. 

24  Kpin bemat netsitsɛng wa sé nedanerey, ko tɔrɔ̂ betɔn he à netɔn zɔng. 

25  Mwat nuhâ tsak o e seres neken, ko wo yɛt bɔs e row bemat. 

26  E ji sap Dagwi Darwey mwat e tó yey wɛt, ko nèy mɛ nê sɛ̀ kwɔ̂n dal hê gap. 

27  Sâp Dagwi Darwey ha sé sede lwel nshi neken, na mwat a dul to mɛ yi e segun reku. 

28  Nepyak bemat nè a nerey gbɔng gwɔ̀m, ko sana bemat, negwɔm nê wey. 

29  Mwat de e ra shom ziri wɛt a vɔk netsitsɛng pyak, ko womo de e pere vo shom e dura netɔn mɛ wɛshɛrɛk. 

30  Netyâng sangal ne vey na gap rebek, ko kat cwey pyɛ́ he tɛ̀ bekup gbɛrɛk. 

31  Mwat de e mɔt pwɛng, e byɛs mwât yong mɛ, ko wo dura nerat na vê jamâ sɛlɛ, e nɔng ɛ nerey. 

32  Yi na râ pyɛ́ vyes mwat e yila a to mɛ reku, ko wo necik e sɛ̀ kwɔ̂n dal yi na tsak o mɛ. 

33  Netsitsɛng na sé e barê mwat de a vɔk tɔ́k-tsik, ko betɔn ba tɔk pyɛ cak e ra netsitsɛng wɛt. 

34  Râ necik he nɔngɔs yére bemât jey nerey, ko râ banɛn he vey a yɛn na rekyen. 

35  Mwât fwom de e kyè na gwɛ na netsitsɛng, gbɔng gwɔ̀m e pɛngɛ yey na yɛ, ko shom mɛ ye hwo e ra womo de e ra pyɛ̂ rekyen.

