1  Kasâ reza rerat ra dal sɛ̌ yas pyak, ko nemi nepɛng na dal dyam pyɛng kɛ dyam shinang. 

2  Darwey na pwɛng be man, ko e Dagwi Darwey de a yong ɛn mwa. 

3  Mwât nehywɛ e di galumla ko a lɛrɛ tó mɛ, ko vê dunus be rimi hɛn ko be sɔ reyɔm. 

4  Pyɔlɔ yaga dyɛ̂ng to na bengyip Dagwi Darwey, ya sè yas, na nerey tanga neken. 

5  Serogo na segun ba sé e gwông mwât kwɛlɛng, mwat de e gyeng to mɛ e sè yikyik na yɛ̄. 

6  Masa a hwey gwong de ê raa, ko jeng de a kwop ê ye bam a gwɛ wɛt. 

7  Darwey e re negwɔm e ra pwɛng, ko mwât hwɔpɔ a sé sam womo de a hwɔp ɛ. 

8  Mwat de a tus neves ê yɛt bwâl rezot, ko gwelê shom mɛ gwô radɛ. 

9  Mwat de a vɔk yêy toshô reyɔm bê tɛ̀ a yɛ nerat, yaga e gas pyɛ́ mɛ na bepɛng. 

10  Pat mwât byɛs, ko yol yê tala hɛ, cuna na dusa bê sè wɛt. 

11  Wo simô yêy haalal na wo neha nerat, gbɔng gwɔ̀m ê sè sā mɛ. 

12  Bayîs Darwey be gyeng womo de a vɔk tɔ́k, ko e basak neha mwât kwɛlɛng. 

13  Riri e ye, “Gukum wa sé e majey, wô wey na me e gwong!” 

14  Nû jwâng hwā ha sé vɔng ciwil, womo de Dagwi Darwey e wok shom me ê gaba e hɛ. 

15  Netɔn na sé e yêy hwey, ko tabak na gwele hé ro nɛ yikyik yi na hɛ. 

16  Mwat de e ták a bepɛng na a gwɛ mɛ yas mɛ, kɛ e nɔngɔ̂s bedaberey nerey, ê ba tɛ́ ɛ pwɛng. Neha netsitsɛng kuru batat (C.Neha 

22  :

17  —

24  :

34  ) 

17  Wet betong mō, na hwo wok neha vê netsitsɛng, ko hwo tɛ̀ yey mō na basa hom, 

18  yê sè a hwo yey pyɛng sede hwà gyeng yɛ̄, sede mwa yɛ ya sé e nu mō. 

19  Na gap mō he bin sè e ra Dagwi Darwey, ma ga tɛ̀ hwo tɔk nɛ yunung, ey, ka hwo mwa. 

20  Ma ga jɛ́k a hwo neha kuru batat nerey o, nè gyong na tɔ́k, 

21  nê dura a hwo pyɛ de ya sé tyɛng, na tsak o, hwo bin nɔng tsak hanat na vemo de ba tomo hwo. Hâ hê mɛsɛng 

22  Hwo kwon sey ɛ pyɛ pwɛng, yaga a sé mwat pwɛng, kɛ hwo midra vemo de vit a hɛn na sɛlɛ, 

23  yaga Dagwi Darwey ê tumal a yɛn, ko ê ye mak a vemo de ba ye mak a bepɛng. Ha hê ba 

24  Hwo ra nesa na mwat de a vɔk shom ziri, kɛ hwo kyè na mwât yey pep wɛt, 

25  yaga hwô kwon masa negwɔn mɛn, na hwo hanas to mo e ji soro. Ha hê tat 

26  Hwo kwon sè gwining e ji vane de be vos nu wɛt, vê tumal a bemât hwɔpɔs. 

27  Ka sede hwà vɔk pyɛ tala wɛt, bê sey ɛ gwât dyɛngɛ mō. Ha hê naas 

28  Hwo kwon sek tô cap hê raane wɛt, de bedabeda bá tɛ̀. Ha hê tungun 

29  Hwó bɛrɛng mwât sekwɛl e fwom mɛ re? Ê ra fwôm begbɔng begwɔ̀m, ê ra fwôm bepɛng wɛt.

