1  Kawɛ de e simo be tabak hɛ, e simo tɔk, ko womo de e kyɛ́ ɛ gyong a sé tɔn. 

2  Mwat rwat e sɛ̀ nemi nepɛng yi na Dagwi Darwey, ko e wey na mwat yongos begwong beves. 

3  Mwat e tɛ̀ to yi na râ pyɛ̂ vyes wɛt, ko tis mwat necik he sang dikta hɛ wɛt. 

4  Hwâ negwɔn nerat a sé sede kpin na rwas mɛ, ko hwā de e tɛ̀sɛ rekyen e kwɔrɔs a rwas mɛ nedem. 

5  Barê bemat necik ha sé tɛk, ko vô badu mwat vwes ha sé kwɛlɛng zɔng. 

6  Neha mwat vwes na sé sede bemat e lɛrɛ na be shushu nemi, ko hâ mwat de a sila gyat he sey bemat. 

7  Bé ye gup a bemat beves, be tɛ́ ɛn vit, ko lɔ̂ mwat necik hé tumal gak. 

8  Bé somo mwat sede a vɔk tɔ́k-tsik, ko be byɛs womo de a vɔk kwɛlɛng. 

9  Duga mwât dyɛ̂ng to de a vɔk mwât fwom gwining zɔng, a dal womo de e toros to ko vit a hɛ na pyɛ̂ re. 

10  Mwât necik e bɛrɛng yas mɛ naka, ko mwat vwes vit a tosho reyɔm. 

11  Mwat de e how cap mɛ ê vɔk pyɛ̂ re pyak, ko mwat de e lashe jeng e jɔgɔ a sé tɔn. 

12  Bemat beves be vɔk cwey nedanerey neves, ko tis wo necik hé nɔngɔs pyɔlɔ. 

13  Mwat vwes e vos to mɛ yi na neha bɔs, ko mwat necik e hywit ɛ yi e reyɔm. 

14  Be tala mwat yi na pyɛ de e há, ko tomong de mwat e ra e sɛ̀ pyɔlɔ mɛ. 

15  Negwɔn tɔn na sé tyɛng e di mɛ, ko mwat netsitsɛng e sey vô redu. 

16  Shôm tɔn yé pere dura dey-dey, ko mwat netsitsɛng e jut shɔ̂k yey pyɛ wɛt. 

17  Mwat de e ha tsak o e nɔng nuha mwin, ko mwat nuha kwɛlɛng, e yɛt nebɔs zɔng. 

18  Neha mwat hwak na sé ngow sede râm wal, ko nè mwat netsitsɛng ne vey na netyang. 

19  Hâ tsak o hé nàra gbak-gbak, ko nû bɔs hé nàra jeng tyɔng. 

20  Kwɛlɛng ha sé e yêy vê yong begwong beves, ko vê yong pyɛ ryat be vɔk yey pyɛng. 

21  Vit a tumbang de wo sɛ̀ mwat necik, ko bemat beves be sila na reyɔm. 

22  Nû kwɛlɛng ha sé pyɛ byɛm-byɛm e nuyel Dagwi Darwey, ko vê tsak o, yɛn vɛ à pyɛ yey pyɛng mɛ. 

23  Mwât netsitsɛng e lɛrɛ tɔk mɛ, ko betɔn be dura netɔn mɛn wɛshɛrɛk. 

24  Mwat fwom na tē zip ê re negwɔm, ko bé tɛ̀ riri e fwom retek. 

25  Bɔ́rɔk e yêy mwat he sɔ ɛ, ko há rat he tɛ̀ a vɔk yey pyɛng. 

26  Mwat necik e doyo yi e neves, ko gwông bemat beves gwo dɔnɔ hɛn. 

27  Riri e vo ngyama wɛt, ko mwat de e tē zip e fwom ê sɛ̀ nedanerey. 

28  E gwông necik neken na sé, ko gwông buru gwó kyè vɔk e reku.

