107  —

150  ) Lwɛlɛ̂ fêng vemo de ba ga sey ɛn 

1  Feng in a Dagwi Darwey, yaga a sé wo nerat, tɛ̂ yey mɛ na bemat hê nàra nesheneshey. 

2  Tik vemo de Dagwi Darwey a ga viri hɛn be ye ano. A viri hɛn yi e vwɔ̂ vê repugu mɛn, 

3  a tula hɛn yi e bavwel, yi e rwa rak na rwa ta, yi e rwa bato na rwa batin. 

4  Behak mɛn ba kyě gǎ e hêy gbingiring de vit a gwong, ba tɔk sɛ̀ kwɔn de bemat ba sangal ɛ wɛt. 

5  Ba wok na vyong na yêy hwɔshɔ, ba ga ye waa. 

6  E ji reyɔm mɛn, ba tosho a Dagwi Darwey, ko a sey ɛn yi e rɛ. 

7  A kyè na yɛn e gwong de gwa kwey cik, sɛ̌ ba wɔ̀ wul repomo de bemat ba sangal ɛ. 

8  Tik be feng a Dagwi Darwey yaga tɛ̂ yey mɛ, yaga tomông langat de a ra a yɛn. 

9  A ga nɔ̂ng vemo de yey mɛn ye hwɔshɔ nshi, a ga nɔng vemo de ba wok vyong pyɛ́ ryat. 

10  Behak a bemat o ba sè bemât ngyang. Ba sangal e lwil mwangalang sizɔng, ba cat ɛn na ngyang, ba sé e rezot, 

11  yaga bá kyɛ́ ɛn nà gyeng hâ Dagwi, bá byɛs vô redu Womo De A Dal Na Reto Mwa. 

12  A tɛ̀ be vel meles na fwôm negbang, ba gaba, vit a mwât sɛlɛ. 

13  E ji reyɔm mɛn, ba tosho a Dagwi Darwey, ko a sey ɛn yi e rɛ. 

14  A pat ɛn yi e lwil mwangalang sizɔng o, a tuyu ngyang mɛn. 

15  Tik be feng a Dagwi Darwey yaga tɛ̂ yey mɛ, yaga tomông langat de a ra a yɛn. 

16  A ga cɛgɛt ri dyam pama, a ga kpɔgɔm bewɔ́rɔ dyam. 

17  Behak bá sè betɔn, bá sɔ reyɔm yaga negbarak mɛn na banɛn mɛn. 

18  Nenu mɛn na nɔng ɛn rê pyɛ́ ko tyɔng wɛt, ba sè lɛs na reku. 

19  E ji reyɔm mɛn, ba tosho a Dagwi Darwey, ko a sey ɛn yi e rɛ. 

20  A hanat, ko yɛn a tɛ̀ tyang, a sey ɛn yi e reku. 

21  Tik be feng a Dagwi Darwey yaga tɛ̂ yey mɛ, yaga tomông langat de a ra a yɛn. 

22  Tik be nára nenɔrɔ na be feng mɛ, bē ha hâ tomong mɛ e lɛlɛ̂ nzem. 

23  Behak be kyè kwɛngɛl e bedwa-nshi berey o, ba ra nejìk e gwogbɔng gworep. 

24  Yɛn a bɛrɛng tomông Dagwi Darwey, tomông langat de a ra e ji gwɛ. 

25  A hanat, ko gwogul gwa pɛsɛl, gwa tɛ̀ bagûng nshi be tē lōm. 

26  Dwa mɛn wa sogso e gwi, wa tē mǔt, bemat o ba ye waa. 

27  Ba tē dèndes, be ra dedan sede bemât sefeng, mwa sekwɛl mɛn sá sè yapyi. 

28  E ji reyɔm mɛn, ba tosho a Dagwi Darwey, a sey ɛn yi e rɛ. 

29  A tɛ̀ gwogul o gwa tumal, bagûng nshi mo ba sǎ yaang. 

30  Yɛn a vɔk yey pyɛng, yaga kayɛ pyɛ ya ga dyɛng, a wul na yɛn e kwɔ̂n pɔngɔ̂ bedwa-nshi de ba vɔk e yey. 

31  Tik be feng a Dagwi Darwey yaga tɛ̂ yey mɛ, yaga tomông langat de a ra a yɛn. 

32  Tik be remo hɛ e regyêng bemat, bē somo hɛ e tulâ bemakuk. 

33  -

34  Yaga nevês bemat de ba sé sangal e vwel o, Dagwi a tɛ̀ nerɔt ne ye jɔng, lel nshi ba tik nunus, vwel o ha tɛ́ ɛ gbingiring, ko a tɛ̀ vwel de he nɔngɔs pyɛ́ naka he kyɛ́ ɛ vɔ. 

35  Ko a tɛ̀ bekadung be se e hêy gbingiring a tɛ̀ lel nshi be nunus e vwel hwogot. 

36  A tik ɛ vemo de be re vyɔng e hwomo, yɛn a lɔk ɛ repomô sangal. 

37  Yɛn a how cāp, yɛn a tus batîn anap, ko ba sɛ̀ bwal rwat. 

38  A tɛ̀ nerat e ra yɛn, ba gwɛ̌ hɛn pyak, ko a tik kàra mɛn be tɛt ɛn wɛt. 

39  Jeng de nepyak mɛn na tɛt ɛn, yi na tak a yɛn, yi na reyɔm na lashê yey, 

40  Dagwi a tɛ̀ nèy lɔ gwɔ̀m ne vos rekyen, a tɛ̀ be kyě gǎ e hêy gbingiring de vit a gwong. 

41  Ko a sey bepɛng yi e reyɔm, a tɛ̀ belɔ mɛn be gwɛ̌ hɛn sede kara. 

42  Vemo de bá se tɛk ba di pyɛ́ yemo, bá vɔk yey pyɛng, ko mwa bemat beves, bá bang a yɛn nenu. 

43  Tik vê netsitsɛng be tē naka na pyɛ́ yemo, bē bare e ra tɛ̂ yey Dagwi Darwey.

