1  À Dagwi Darwey, a sé na hwo de me jama kwɔ̂n dal. Hwo tik, me vo rekyen wɛt! Sey me, yaga hwó ra pyɛ́ de ya sé tɛk kayɛ jeng. 

2  Wet betong na me, sey me dey-dey. Tik na hwo sè a me sede gbɔng fwara, kwɔn de mê dal ɛ, na hwo sey me. 

3  Ey mwin, hwà sé fwara hom, kwɔ̂n dal hom. Gyeng me, na hwo kyè na me, yaga na be nɔ̂ng reza mō nerey. 

4  Gyeng me yi e segun de ba ga rene yaga me, pat me tyang. 

5  Ma sé tik to hom e vwɔ mō. À Dagwi Darwey, hwo de hwó sege hwo wɛt, hwô viri me. 

6  Me bɛɛ vemo de be sap cī ves, ko me, ma tɛ̀ gap e ra Dagwi Darwey. 

7  Ma vɔk yey pyɛng, mê rɛ̌ na nzem, yaga hwà tɛ̀ yey na me. Hwà ga di yɔ́m hom, hwà tɔk pyɛ́ de ye bɔrɔk me. 

8  Hwà tik, me gaba e vwɔ̂ bemât repugu hom wɛt, hwà ga hala me washak. 

9  À Dagwi Darwey, tosho reyɔm hom, yaga ma sé sɔ rezot. Bayis hom ba sé hywiinin, ba ga tɛ́ ɛn shǔt yaga sesin, ma ga sɔ́ me vit. 

10  Lashê yey ha ga vo me, nepɔlɔ hom na ga tɛt ɛn yaga sesin. Gap hom ha ga tala hɛ yaga yɔ́m pyak, bekup hom ba sé tɛ́ ɛn ngashashash. 

11  Ma tɛ́ me pyɛ byɛs na bemât repugu hom, a kat me bemât vwara hom. Ma tɛ́ me pyɛ bengyip na vemo de ba tɔk me, sede ba di me e gwong, be tele hɛn me. 

12  Ba ga ye bam a me, sede ma ga peres. Ma sé sede pyɛ́ de ba ga barak. 

13  E kawɛ bak, me wokos neha show-show ne bengyip; bemât repugu hom ba ga wuna nu, ba ga yong begwong de bê mɔrɔ me. 

14  Ko ma tɛ̀ gap e ra hwo, à Dagwi Darwey, ma ye, hwà sé Dagwi hom. 

15  Pɔngɔ hom ha sé e ji vwɔ mō, sey me yi e bemât repugu hom, yi na vemo de be ro me! 

16  Bɛrɛng me na nerat, yaga ma sé sam mō. Sey me, yaga hwà tɛ̀ yey na me. 

17  Me yila hwo, à Dagwi Darwey, hwo tik, me vo rekyen wɛt, ko hwo tɛ̀ bemat beves be vo rɛ! Tik be se yuu gbak-gbak e kwɔ̂n bevuvwel. 

18  Bang nenu bemât bɔs vane mwa de ba sé gbàrak, tik vemo de be dak gèy, bé ha hâ byɛs e ra bemat mō, be tik. 

19  Nerat de hwó tɛ̀sɛ a vemo de be sap o na sé pyak. Hwó tɛ̀ a vemo de be jama kwɔ̂n dal na hwo nɛ e bayîs bemât mwa. 

20  Hwà lɛrɛ hɛn na hwo, yi e cɛ́k de bemat be yongos, hwà lɛrɛ hɛn e buk mō yi e ryɔgɔ̂t bemat. 

21  Me somo hwo, à Dagwi Darwey! Hwà ga dura a me nerat mō, hwà ga ra a me pyɛ̂ langat, jeng de bemât repugu ba hwo e ra me, ba tɛ̀ me e tē. 

22  Ma kana ye lot, ma bare, hwà ga ró me yi e nuyel mō. Ko hwà ga wok tosho hom, jeng de ma yila hwo yaga sɛlɛ. 

23  Tɛ̀ in yey na Dagwi Darwey, à yin de yin a sé pang na yɛ. E gyeng vemo de be tó yey na yɛ wɛt, ko vemo de be dak kaa, e tabak hɛn sizɔng. 

24  Mwa yin de yin e sɛt bayis e ra Dagwi Darwey, rɔgɔs hin neyey, ko yin vɔk yey ting!

