1  Bɛnyamin a vɔk bewen betungun. Baza mɛn à vemo e nemakuk mɛn: Bela, na Ashbɛl, na Ahara, 

2  na Nɔha tanga Rafa. 

3  Nèy Bela bewen o à Ada, na Gera, na Abihut, 

4  na Abishuwa, na Naaman, na Ahowa; 

5  na Gera, na Shɛfufan tanga Huram. 

6  -

7  Yere Ehut à Naaman, na Ahiya tanga Gera. Yɛn a sé bedanelɔ mɛn, yɛn á sangal e Geba, ko bá paa ɛn yi e hwomo na retek, ba wɔ̀ tik ɛn e Manahat. A sé e Gera, dâ Uza na Ahihut de a sè dalɔ mɛn jeng de yɛn a sogo. 

8  -

9  Shaharayim a tɛ̀ beha mɛ beba vemo, Hushim na Baara e gwong. E bama mo, jeng de a wɔ̀ sangal e sevwel Mowap, a to vo Hodesh, ko yɛn a tɔ nèy bewen o betaama na yɛ, yɛn à Yɔbap, na Zibiya, na Mesha, na Malkam; 

10  na Yewush, na Sakiya tanga Mirma. Nèy mɛn na tɛ́ ɛn bedanelɔ mɛn arɔng. 

11  Shaharayim o a kana vɔk nèy bewen o beba na hwā mɛ Hushim, yɛn à Abitup na Ɛlpaal. 

12  Nèy Ɛlpaal bewen o à Ɛbɛr, na Misham tanga Shɛmɛt. A sé e Shɛmɛt de a lɔk bapomô Ono na Lot na nebapomo de na gwɔrɔ vɛ. BeBɛnyamin vê Gat na Ayalɔn 

13  Beriya na Shema ba sé bedâ nelɔ bemat de ba sangal e repomo Ayalɔn, ko yɛn a wɔ̀ ro bemat de ba sangal e repomo Gat. 

14  Behak e ji yere Beriya à Ahiyo, na Shashak, na Yɛrɛmɔt, 

15  na Mikayɛl, na Ishpa tanga Yoha. BeBɛnyamin vê Yɛrusalɛm 

16  -

17  Nèy Ɛlpaal bewen o à Zɛbadya, na Mɛshulam, na Hizki, na Hɛlɛr; 

18  na Ishmɛrai, na Izliya tanga Yobap. 

19  Nèy Shimei bewen o à Yakim, na Zikri, na Zabdi; 

20  na Ɛliyɛnai, na Ziletai, na Ɛliyɛl; 

21  na Adaya, na Beraya tanga Shimrat. 

22  Nèy Shashak bewen o à Ishpan, na Ɛbɛr, na Ɛliyɛl; 

23  na Abdɔn, na Zikri, na Hanan; 

24  na Hananiya, na Ɛlam, na Antɔtiya; 

25  na Ifdeya tanga Pɛnuwɛl. 

26  Nèy Yɛrɔham bewen o à Shamshɛrai, na Shɛharya na Ataliya, 

27  na Yaarɛshiya, na Eliya tanga Zikri. 

28  Yɛn vemo mwa ba sé bedâ nelɔ bedabeda mɛn tanga ve yere mɛn de yɛn a sangal e Yɛrusalɛm. BeBɛnyamin vê Gibɛyɔn na Yɛrusalɛm 

29  Yɛyɛl wɛ de a bene repomo Gibɛyɔn, ko a sangal ɛ. Ba tang hwā mɛ à Maaka, 

30  Hwey negel mɛ à Abdɔn. Bwang nèy mɛ bewen o à Zur, na Kish, na Baal, na Nɛr, na Nadap; 

31  na Gɛdɔr, na Ahiyo, na Zɛkarya 

32  tanga Miklɔt dâ Shimeya. Yere mɛn ya sangal e Yɛrusalɛm bagat na bwang nelɔ rùhup mɛn. Belɔ Gbɔng Gwɔ̀m Saul 

33  A sé e Nɛr de a sé dâ Kish, ko yɛ arɔng a sé dâ Saul. Saul a sé dâ Yɔnatan, na Malkishuwa, na Abinadap tanga Ɛshbaal. 

34  Yɔnatan a sé dâ Mɛribaal womo de a sé dâ Mika. 

35  Nèy Mika bewen o à Piton, na Mɛlɛk, Tareya tanga Ahas. 

36  Ahas a sé dâ Yɛhɔyada de a sé dâ Alɛmɛt, na Azmavɛt tanga Zimri, Zimri a sé dâ Moza, 

37  Moza a sé dâ Binewa, Binewa a sé dâ Rafa, Rafa a sé dâ Ɛlasa, ko Ɛlasa a sé dâ Azel. 

38  Nèy Azel bewen o betyiimin à Arzikam, na Bokeru, na Ishmayɛl, na Sheyarya, na Obadya tanga Hanan. 

39  Nèy Ɛshɛk gwa Azel bewen o betat à Ulam, na Yewush tanga Ɛlifɛlɛt. 

40  Nèy Ulam bewen o ba sé besuga, ko ba tabas na ket. Yɛ mo a vɔk nèy mɛ tanga nèy nèy mɛ mwa hɛn ba sé naga na kuru batungun (

150  ). Mwa hɛn ba sé yere Bɛnyamin.

