1  Sede Dagwi Darwey a sey Davit yi e vwɔ̂ Saul tanga bemat repugu mɛ. Davit a ra a Dagwi Darwey lwɛlɛ gwomo ngan: 

2  Hwà sé fwarâ dal hom, kwɔ̂n dál hom, mwât sey me. 

3  Dagwi hom de hwo gyenges me, hwà sé ruga hom, mwat dul hom, negâk neken hom. 

4  Jeng de me yila hwo yaga sɛlɛ, hwó sey me yi e vwɔ̂ vê repugu hom. Be somo Dagwi Darwey! 

5  Ngyâng reku ya ga vo me gak, gawey, sede rwîk nshi, ha jut me. 

6  Ngyâng reku ya ga rɔgɔs me, sak ba tɛ̀ a me segun. 

7  E ji reyɔm hom, ma yila Dagwi Darwey. Ma tosho a Dagwi hom yaga sɛlɛ. A wok me e ji lɔ̂ re a yɛ fongol, fwɔ̂ sesin hom gwa gaba e betong mɛ. 

8  Vwel ha hwo digis ding-ding, batîs beraku ba rɛ̌, ba digis yaga shôm Dagwi ya sogo. 

9  Kyeng ha tugus yi e nenu wol mɛ, nebelem kya na tē bwerep yi e nu mɛ, cilâ kya ya tē kák. 

10  A wunta lagwi, ko a gyirik e jey na rele de ra siri e nɛ̂n bol mɛ. 

11  A laga pyɛ cen, ko a sogo e gwi, a sé turus, e rini e ra gul. 

12  A kyiri rato mɛ na lwil, bale basit de ba sila na rwak ba rɔnɔ hɛ. 

13  Yi na nedyɛt de na sé e nuyel mɛ, fwala tanga cíla kya ba tabas e ji bale mo. 

14  Ko Dagwi Darwey a lumta yi e lagwi, ba wok fwɔ̂ Womo De A Dal Na Reto Mwa. 

15  A tabas ket mɛ, ko a shara vê repugu, a ró ɛn na nebwerep gbara, ba pere tele. 

16  Retîs gworep ra nusu wɛshɛrɛk, retîs vwel ra ta e jey, jeng de hwo Dagwi Darwey hwà shìra vê repugu mō, jeng de shom mō ya ye puu. 

17  Yi e hwomo e lagwi a nára vwɔ mɛ, a kaba me, a pat me yi e ji nshî ciwil. 

18  A sey me yi e vwɔ̂ bemât repugu hom vê gap, yi e vwɔ̂ vemo de ba kyɛ́ ɛn me, de ba dal me na gap. 

19  Jeng de ma sé re reyɔm, ba hwo e ra me, ko Dagwi Darwey a dul me. 

20  A pat me, a hala mɛ washak, a sey me, yaga a pɛngɛ yey na me. 

21  Dagwi Darwey a tala me pyɔlɔ, yaga me ra pyɛ́ de ya sé a yɛ cik. A tala me na nerat, yaga a sɛ̀ me na renɛn wɛt. 

22  Ma ga gyeng badu Dagwi Darwey, Ma ga doyo a Dagwi bama, na me ra pyɛ́ vyes wɛt. 

23  Ma ga gyeng mwa pyɛ́ de a nɔng nu e ra yɛ, ma ga kyɛ́ me nà gyeng badu mɛ wɛt. 

24  Ma ra tyɛng pyɛ́ de yɛ e simo na me, ma gyeng tó hom yi e râ pyɛ́ vyes. 

25  A tala me na nerat, yaga me ra pyɛ́ de ya sé a yɛ cik, yaga a tɔk ma sila gyat. 

26  À Dagwi Darwey, hwà ye waa a vemo wɛt de ba ye waa a hwo arɔng wɛt. Hwà sé wo nerat na vemo de ba sila gyat. 

27  Na vemo de ba vɔk nenu neba wɛt, ma vɔk nenu neba arɔng wɛt, ko na vemo de ba sé gang-gang, mê sè kang-gang na yɛn arɔng. 

28  Hwó sey vemo de ba jut ɛn e nû pyɛ cak wɛt, ko hwó ra jɔgɔ na vemo de be dak kaa wɛt. 

29  Hwó nɔngɔs me negbey, à Dagwi Darwey, hwó ró a me lwil, à Dagwi hom. 

30  Hwó nɔngɔs me gap na me hwo e ra vê repugu hom, na reto mō mê tɔk ye lyál e ra jwâ-pomo. 

31  Dagwi womo mo, tomong mɛ ba sé gyat, reha mɛ ra sé tsak o, vit à tô yey. Yɛ a sé sede ruga na mwa vemo de be jama a dul ɛn. 

32  Dagwi nju mɛ zɔng, yɛ wɛ à Dagwi Darwey, e yɛ wɛ zɔng de a sé fwarâ dal mot. 

33  E yɛ wɛ à Dagwi de e nɔngɔs me gap, e yongos gwong de mê kyè ɛ tyang. 

34  A yong bol hom sede ve ròs, e gyeng netyang hom e ra beraku. 

35  E masa a me begwông tô como, na me tɔk ye net a gbang de wa vɔk gap ding-ding. 

36  A Dagwi Darwey, hwó dul me, hwó sey me, hwó vɔk me na vwɔ yege mō, hwó sey yila hom yaga sɛlɛ, hwà tɛ̀ me ma vɔk gap. 

37  Hwó yong begwong hom gyat, mê tíi bol wɛt. 

38  Ma ro bemât repugu hom, ma vos ɛn, ma toyo rè bama wɛt, sɛ̌ ma wey na yɛn hywiri. 

39  Ma dak ɛn, ma pere tɛ̀ ɛn laashash e vwel, ba to tɔ̀k sogo wɛt, ba dyɛng laashash e nɛ̂n bol hom. 

40  Hwà nɔng me gap tô como, hwà nɔng vê repugu hom e vwɔ hom. 

41  Hwá tɛ̀ bemât repugu hom be tele yi e nuyel hom, ma vey na vemo de ba kyɛ́ ɛn me. 

42  Ba tosho yaga sɛlɛ, ko vit à mwat de a sey ɛn, ba yila hwo Dagwi Darwey, ko hwà hanat a yɛn wɛt. 

43  Ma bunut hɛn, ba tɛ́ ɛn sede fongol de gul gwo pɛsɛl, ma bɔrɔs hɛn sede bwɔrɔ̂k hyok. 

44  Hwà ga sey me yi e vwɔ̂ bemat de be hwosom me, hwà ga tɛ̀, me re negwɔm e ra yére bemât jey, ba ga tɛ́ ɛn bemat hom, mwa ano de ma kana tɔk ɛn wɛt. 

45  Yére dyuk ye vow, ye tē a me guduruk, be dyɛng bato mɛn, ko be raa neha hom. 

46  Ba ga tɛ́ ɛn tófey, be nunus yi e nekwɔn dal mɛn na vôw rebek. 

47  Dagwi Darwey a sé kwen! Me somo hɛ, yɛ womo de a sé fwarâ dal hom! Dagwi, mwât sey me, mê nɔng ɛ nerey! 

48  Yɛ wɛ de a hywit me yi e vwɔ̂ bemât repugu hom, a tɛ̀ yére bemat jey e nɛn hom, 

49  Ko a sey me yi na vê repugu hom. À Dagwi Darwey, hwà nɔng me reto e ra bemat de be kyɛ́ ɛn me, hwà sey me yi e vwɔ̂ bemât sogô nehywɛ. 

50  Yaga ano de mê nɔng o nerey e ji yére bemât jey, mê ra a hwo lwɛlɛ, na me somo hwo. 

51  Hwà tɛ̀, gbɔng gwɔ̀m mō a di gbɔng wɛng, hwà tɛ̀ yey na womo de hwà kasa kayɛ jeng, me Davit tanga yére hom wɔ̀ sɛ̀ mɛ nezamang.

