1  E bamâ pyɛ́ yane, Da Vwel Ahasɛrus a gwɛ̌ a Haman Hamedata wo cang Agak nerey, a nɔng ɛ gwofwa sangal de gwa dal gwo bwang besâ fwom mɛ mwa na nerey. 

2  Mwa bemât badu de ba sé e rwi majêy lɔ Da Vwel o ba tē ngyuk, ba tē guduruk e vwel, na be nɔ̂ng Haman nerey, sede remo de Da Vwel a nɔng nu. Ko Mɔrdɛkai a ka ye a yɛ ngyuk kɛ a ye guduruk wɛt. 

3  Bemât badu ba hwo rangal hɛ pyɛ de ya tɛ̀ yɛ e kyɛgɛs hɛ nà gyeng redu de Da Vwel a tɛ̀. 

4  Yɛn a dopse ha na yɛ jojot e ra ha mo, ko Mɔrdɛkai a ka tɛ̀ tong, na a raa ha mo wɛt. A yang ɛn, “Ma sé WoYuda, ko mê tɔk ye a Haman ngyuk wɛt.” Yaga ano, yɛn a wɔ̀ tɛ̀ sekun mɛ na Haman, na be bin di, kɛ gyeng a rɔda tumal gak e ra ha mɛ arɛt? 

5  Jeng de Haman a di de Mɔrdɛkai a kyɛ́ ɛ nà ye ngyuk, na a ye guduruk, na a nɔng ɛ nerey, ko a hwo wok shom sizɔng. 

6  Ko jeng de a wok, Mɔrdɛkai a sé WoYuda, ko a di, mɔ́rɔ Mɔrdɛkai nju mɛ ha vey wɛt. Yaga ano, a yong ɛ̀, na a bin wey na BeYuda mwa e yɛnɛ̂ vwêl Da Vwel Ahasɛrus. 

7  E ji pwɛl gwô susu mo, gwɛ a pwɛ̂l Nisan, e shey hê kuru na hɛ ba (

12  ) hê negwɔm Da Vwel Ahasɛrus, Haman a tɛ̀, be masa sesek, de ba tang vɛ a purim, na be bin sɛ̀ tuk na pwɛl de ê wey na BeYuda mo. Ko swesek o gwa gaba e pwɛl gwô kuru na vɛ ba, gwɛ a pwɛ̂l Adar. 

8  Ano kwong, Haman a yâng Da Vwel Ahasɛrus, “À darwey, yerê bemat behak ya sé de ya bere hɛ e ji bemât bebak vwel mō, ya shara hɛ e ji bebak vwel mō mwa. Badu mɛn na negwɔn mɛn ba sé detu na vê bwang yére. Yɛn arɔng be ka gyeng badu mō wɛt. Ê sè a hwo pyɛ ryat, na hwo niri na yɛn wɛt. 

9  Ka sede hwà di a jam a hwo, ko tik na hwo tɛ̀ redu, be wey na yɛn mwa. Me ma rɔda nɔ̂ng bemât fwom mō dyam pyɛng de ya dal kilo gu naga batat na gu kuru banaas (

340  ,

10  Da Vwel a hwo pat yɔbɔ̂ to-gwɔ̀m yi e kwɛn vwɔ mɛ, yemo de be ra mɛ fwom e de nɔ̂ng badu, a nɔ̂ng Haman Hamedata wo yerê Agak, mwât repugû BeYuda, yɛ. 

11  A yang ɛ, “Vɔk dyām o, bemat arɔng ba sé e vwɔ mō! Ra pyɛ de hwà di na yɛn!” 

12  Ano kwong, e pwɛl gwô susu mo e pɔlɔ hê kuru na hɛ tat, ba yishi bemat-jɛ̂k Da Vwel, ko Haman a basa a yɛn redu, ko yɛn a raa be jɛk tyɛng. Ba jɛk vɔk na begwɔmna na bemât nuyel tanga begbɔng begwɔ̀m bavwel, ba jɛk a kavɛ bemât bavwel na yerê gwông jɛk mɛn tanga yerê lem mɛn. Ba jɛk redu mo e ji rezâ Da Vwel Ahasɛrus, ko ba rusu ɛ reto-gwɔ̀m na yɔbɔ mɛ. 

13  Ba tomo betom de ba kyè mɛ ziri na bebok-berang de ba jɛk o vɔk e kawɛ bak vwêl Da Vwel. Redu de ba jɛk a ret ngan: “Bē mɔbɔs BeYuda mwa, beras na beha, berey na besɛl mwa tanga nèy necereng, bē wey na yɛn, na be tala hɛn mwa hywiri e tuk hining zɔng, na be to hashe pyɛ́ mɛn arɔng. Tuk o hɛ à pɔlɔ kuru na hɛ tat e pwɛl gwô kuru na vɛ̀ ba, gwɛ a pwɛ̂l Adar.” 

14  Ba tɛ̀ bemât nuyel e kawɛ bak vwel, be tɛ̀ be mok a bemat mwa redu mo, na be yong ɛn yaga tuk hane mo. 

15  Bemât tomo mo ba kyè na bebok-berang o vane ziri tyɛng na redu Da Vwel, ko ba mok redu rane mo e majêy lɔ Da Vwel e Shushan arɔng. E bama mo, Da Vwel tanga Haman ba sangal, ba sè e de sɔ, ko bemât gbɔng repomô Shushan ba sè e ji bɔ́rɔk ding-ding.

