1  E jeng de Abram á vɔk neshey kuru shabatat na nɛ shanetat, Dagwi Darwey a dura to mɛ na yɛ, a yang ɛ, “Me wɛ à Dagwi Wo Reto Mwa. Tik na hwo sangal sángal de ha jam a me, na hwo bin sè gyat. 

2  Mê wuna sira na hwo, mê gwɛ̌ yere mō hyɔt.” 

3  Abram a gaba gup e vwel, ko Dagwi a to yang ɛ, 

4  “Wuna-na-sira hom a het ngan: Hwà rɔda tɛ́ o dâ yére bemât jey pyak. 

5  E ngamo nuyel bê to be yila reza mō, à Abram  wɛt, ko za mō ha rɔda sè Abraham, yaga ma sé tɛ̀ o dâ yére bemât jey pyak. 

6  Mê nɔng o yére pyak sizɔng, yemo de yê tɛ́ ɛ yére bemât jey detidetu, ko yi na hwo bê sɛ̀ begbɔng begwɔ̀m. 

7  Ma rɔda gyeng wuna-na-sira hom na hwo, na yere mō de ya to raa bama mō; wuna-na-sira mo à hane vit à yɛnɛ. Mê tɛ́ me Dagwi mō, na wo yere mō ye bama mō. 

8  Mê nɔng o, hwo tanga yere mō ye bama mō, vwêl rekyɛn mō, hɛ à vwêl Kanaan. Mwa vwel hê tɛ́ ɛ pyɛ nedanelɔ mō nesheneshey. Me kwong mê tɛ́ me Dagwi mɛn.” 

9  Dagwi a re nuyel, a ye, “Hwo, hwô gyeng sira hom, hwo na yére mō yê bama mō, mwa wɔ̀ sɛ̀ bezamang mɛn. 

10  Wuna-na-sira ma het de hwô gyeng, hwo na yere mō ye bama mō: Be wɔ́ a kawɛ rwas e cwɛl. 

11  Yin e yosom hin, ko hê tɛ́ ɛ pyɛ de yê dura, ma ga wuna sira hom na yin. 

12  Yi e remo, mwa hwey wen de ba tɔ e ji min bê yosom hɛ e tuk hê rwit. Bê ra ano mwa wɔ̀ sɛ̀ bezamang min, kɛ a sé e ji nèy lɔ, kɛ sam de hwà sey na dyām yi e yere dyuk ayi. 

13  Mwa yɛn beba, nèy lɔ na besam, gbing-gbing be yosom hɛn. Yi ano, sira hom hê sè e ra rebek min nesheneshey. 

14  Kawɛ rwas de ba yosom hɛ wɛt, mwat wane mo bê pat ɛ yi e ji bemat hom, yaga a ga gyili wuna-na-sira hom.” 

15  Dagwi a to gwɛ̌ yâng Abraham, “Hwo to yishi hwā mō, à Sarai wɛt, ko bê tang ɛ, à Sara. 

16  Mê tɛ̀ a yɛ nerat, ey, mê nɔng o hwey wen yi na yɛ. Mê tɛ̀ nerat e ra yɛ, yaga na a bin tɛ́ ɛ neng yére bemât jey detidetu, ko bê sɛ̀ begwɔ̀m yi e ji yére mɛ.” 

17  Ko Abraham a gaba gup e vwel, a hwo shɛgɛsh, a ye e yey mɛ, “Bê tɔ a gwomwakuk de gwa ga re neshey naga hwey a? Sara de a vɔk neshey kuru shabatat (

90  ), remo à wɛ de e tɔ hwey a?” 

18  Ko a yâng Dagwi, “Ka ba yâng tik na Ishmayɛl a sɛ̀ nerat mō arɔng!” 

19  Ko Dagwi a yang ɛ, “Mwa ano, hwā mō Sara yɛ wɛ de e tɔ a hwo hwey wen, ko hwà rɔda vo a hɛ rezâ Yishak. E yɛ kwong de mê gyeng wuna-na-sira hom na yɛ vɔk e nesheneshey, tanga yere yɛ bama mɛ arɔng. 

20  Rehâ Ishmayɛl kwong, ma ga wok. Di, mê tɛ̀ a yɛ nerat, mê nɔng ɛ yere, ko mê gwɛsɛ nepyak mɛn pyak-pyak. A rɔda tɛ́ ɛ dâ nèy gwɔ̀m kuru na vɛ beba, mê tɛ̀ ɛ, a sè dâ yerê bemât jey ryey. 

21  Ko a sé na Yishak de ma rɔda gyeng sira hom, yɛ de Sara a rɔda tɔ̀ a hwo nak, jeng ngan.” 

22  Jeng de Dagwi a yɛnɛ ha na Abraham, ko a vɛ̌ kyè, a tik ɛ. 

23  E tuk hane mo, Abraham kwong a jut Ishmayɛl, hwey mɛ, tanga mwa besam de ba tɔs ɛn e ji lɔ mɛ, na vemo de ba sey na dyām, ko a yosom kawɛ rwas e ji bemât lɔ mɛ tyɛng na hâ Dagwi. 

24  Abraham á vɔk neshey kuru shabatat na nɛ shanetat (

99  ) jeng de ba yosom hɛ. 

25  Ko Ishmayɛl, hwey mɛ, ha vɔk neshey kuru na nɛ netat (

13  ) jeng de ba yosom hɛ. 

26  E ji tuk hining o ba yosom Abraham tanga hwey mɛ Ishmayɛl, 

27  tanga mwa beras e ji bemât lɔ mɛ, vemo de ba tɔs ɛn e ji lɔ mɛ, na vemo de ba sey ɛn na dyām yi e yére dyuk.

