1  Vemo ba sé nèy Nowa, nɛ à Shɛm, na Ham tanga Yafɛt. E bamâ tɛmɛ-nshi ba tɔs a yɛn nèy, ko yére mɛn a yet: 

2  Nèy Yafɛt, nɛ a Gɔmɛr, na Magɔk, na Madai, na Yavan, na Tubal, na Meshek tanga Tiras. 

3  Yére Gɔmɛr, yɛ a Ashkenas, na Rifas tanga Tɔgarma. 

4  Yére Yavan, yɛ a Elisha, na Tarshish, na BeKiti tanga BeRɔdan. 

5  Yére mɛn yɛ de ya sangal e bakwogom na e bazîk berep. Ya tɛ́ ɛ yére jijining. Kayɛ e ji yɛ̄ ya vɔk ruhûp yɛ̀, yà sangal e vwêl yɛ̀, ko ya vɔk relêm yɛ̀ arɔng. 

6  Nèy Ham, nɛ a Kush, na Misra, na Put tanga Kanaan. 

7  Yére Kush, yɛ a Seba, na Havila, na Sapta, na Raama tanga Saptɛka. Yére Raama, yɛ a Sheba tanga Dedan. 

8  Ko Kush a vɔk hwey hak de ba tâng hɛ, à Nimrɔt, yɛ wɛ à wò mɛsɛng e ji jey mwa de a nusu rwas. 

9  A sè gbɔng mwât jàma za wɛt. Yaga ano, bemat ba tē, “Mwat womo a sé gbɔng mwât jàma za wɛt sede Nimrɔt.” 

10  Nimrɔt a pɛrɛ re negwɔm mɛ e ra bapomô Babilɔn, na Ɛrɛk tanga Akat, mwa nedem nane mo na sé e ji sevwêl Babilɔnya. 

11  -

12  Yi e sevwêl Babilɔnya mo a kyè vɔk e sevwêl Asirya, a lɔk gbɔng repomô Nineve, na bapomô Rɛhɔbɔt-Ir, na Kala tanga Rɛsɛn hemo de ha sé e tê Nineve na Kala. 

13  Ko Misra yɛ wɛ à dâ BeLut, na BeAnam, na BeLehap, na BeNaftu, 

14  na BePatrus, na BeKaslu tanga BeKaftor; a sé yi e ji BeKaftor de BeFilisti ba nusu ɛ. 

15  Ko Kanaan a vɔk nèy, hê mɛsɛng o à Sidɔn, hê neba mo hɛ à Hɛt; yɛn beba ba tɛ́ ɛn yére bemat. 

16  Kanaan a to sé dâ BeYebus, na BeAmɔr, na BeGirgash, 

17  na BeHivi, na BeArki, na BeSini, 

18  na BeArvat, na BeZemar tanga BeHamat. E bama mo, rùhûp Kanaan ba shara hɛn. 

19  Yɛnɛ̂ vwêl Kanaan o ha wul yi e repomô Sidɔn e rwa bato vɔk e Gaza wɔ e Gerar e rwa batin, ko vɔk e bapomô Sɔdɔm, na Gɔmɔra, na Adma tanga Zɛbɔyim wɔ e Lasha e rwa rak. 

20  Yerê Ham yēmo mwa ya tɛ́ ɛn yére jijining. Kayɛ e ji yɛ̄ ya vɔk ruhûp yɛ̀, yà sangal e vwêl yɛ̀, ko ya vɔk relêm yɛ̀ arɔng. 

21  Shɛm kwong, gwa Yafɛt kunat, a vɔk nèy arɔng; yɛ wɛ a dâ dâ mwa yerê Ɛbɛr. 

22  Yerê Shɛm o, yɛ a Ɛlam, na Ashur, na Arpakshat, na Lut tanga Aram. 

23  Yerê Aram, yɛ a Us, na Hul, na Gɛtɛr tanga Mash. 

24  Arpakshat yɛ à dâ Shela, ko Shela a sé dâ Ɛbɛr. 

25  Ɛbɛr a vɔk nèy neba, ba tâng gwining o a Pɛlɛk, yaga e jeng mɛ de bemât jey ba gas ɛn ba, ko gwà mɛ ba yila hɛ a Yɔktan. 

26  Yɔktan a tɔ Almodat, na Shɛlɛf, na Hazarmavɛt, na Yɛra, 

27  na Hadoram, na Uzal, na Digla, 

28  na Obal, na Abimayel, na Sheba, 

29  na Ofir, na Havila tanga Yobap. Mwa hɛn ba sé yerê Yɔktan. 

30  Yɛnɛ̂ vwel de ba sangal ɛ̀ ha kaba yi e Mesha vɔk e Sefar e vwêl bahwol e rwa rak. 

31  Yerê Shɛm yēmo mwa ya tɛ́ ɛn yére jijining. Kayɛ e ji yɛ̄ ya vɔk ruhûp yɛ̀, yà sangal e vwêl yɛ̀, ko yà vɔk relêm yɛ̀ arɔng. 

32  Yerê bemât jey o mwa, na yére jining o mwa yɛ à yére nèy Nowa. E bamâ tɛmɛ-nshi, yére bemât jey mwa e ji jey ya yi e nèy Nowa.

