22  :

1  —

26  :

14  ) Hâ Elifas 

1  Elifas wo Teman a hanat a ye, 

2  “E rɛ̌ de mwasi ê tɔk sɛlɛ Dagwi ɛ? Mwin, mwât netsitsɛng e tɔk ra a yɛ pyɛ cak wɛt. 

3  Sɛ̌ necik na sé pyɛ yey pyɛng na Wo Reto Mwa arɛt? E sɛ̂ pyɛ Dagwi de yê sè yaga vit a hwo na renɛn ɛ? 

4  A sé yaga hwó sap ɛ de a gyong o ko a tɛ̀ sekun mō a? 

5  Neves mō na kat wɛt a? Banɛn mō vit a yɛnɛ arɔng. 

6  Hwà ga sey berugu sede pyɛ̂ selek na besâ sangal mō sana retin, yi ano hwà tik ɛn warap. 

7  Hwà ga nɔ̂ng vemo de ba ga ruru nshi wɛt, ko hwà ga ro na pyɛ̂ re e vemo de be wok vyong. 

8  Sevwel sa sé na yɛ de a vɔk pyɛ̂ tô como, ko wo gap ê re nedanelɔ sevwel o. 

9  Hwà ga ro bekuma, ba kyè vɔ sǎn, hwà ga sey ɛ pyɛ de ya sé ye nehyɛn. 

10  Yaga ano ba ga rɔnɔ hwo na segun, pyɛ̂ té lot yê hwo o hák, yê nɔng o bengyip. 

11  A sé a hwo mwangalang, hwà tɔk di wɛt, tɛmɛ-nshi wa ga re o. 

12  Dagwi a sé e hwomo e lagwi wɛt a? Bɛrɛng neyikyîk netangacɛn, na sé bagat wɛt! 

13  Hwà ye, ‘Dagwi a tɔk ɛ̀ pyɛ cak wɛt, e tɔk ra shɔt e lwil arɛt? 

14  Balê rwak ba tɛ̀ a yɛ nehywiinin ano, e tɔk bɛrɛng wɛt, e kyè e ra ragyip lagwi.’ 

15  Hwó sangal e ra negwɔn raane nemo de bemat beves be kyè e nɛ̀ arɛt? 

16  Ba jut ɛn gyam be wul nepɔlɔ mɛn, nshi na ga rɛng batis mɛn. 

17  Yɛn de ba yâng Dagwi, ‘Gās o na wot, e sɛ́ de Wo Reto Mwa ê ra a wot ɛ?’ 

18  Mwa ano de yɛn a sila nelɔ mɛn na pyɛ́ ryat, ko barê bemat beves ha vey bagat na mɛ wɛt. 

19  Vemo de ba sé cik be di, be vɔk yey pyɛng sizɔng, ko vemo de vit à hɛn na renɛn be shɛgɛsh, shɛ́gɛsh byɛs; 

20  be tē, ‘Mwin ba ga wey na vê repugu mot, ko pyɛ de ba tɛt ɛ, kya ha ga re hywiri.’ 

21  Yong o na Dagwi, na hwo sangal tyang; ano hwô sɛ̀ nerat. 

22  Sey basa yi e nu mɛ, ko hwo tik ha mɛ e ji yey mō. 

23  Ka hwà toyo vey na Wo Reto Mwa, hwo dyɛng to mo, ko hwô pat pyɛ́ vyes yikyik yi e kwɔ̂n sangal mo, 

24  ka hwà ka kyě barak dyam shinang mō e fongol, celes dyam shinang e tê beta rɔt, 

25  ka hwà jama Wo Reto Mwa e tô dyam shinang na dyam pyɛng, 

26  ano hwô vɔk yey pyɛng na Wo Reto Mwa, ko hwô tɔk tumal e nuyêl Dagwi. 

27  Hwô ra won na Dagwi, ê wok o, ko hwô tɔk tala pyɛ́ de hwà ga vo nu e ra yɛ. 

28  Pyɛ de hwà ga tɛ̀ e yey mō, bê sila yɛ, negbey nê sè e ra begwong mo mwa. 

29  Dagwi e kyɛ́ ɛ bemât tôs to, ko e sey mwat de e dyɛng to. 

30  Ê sey mwat de vit a hɛ na nɛn, ê sey womo de yey mɛ ya sé haalal.”

