1  Bak vwel de ba nɔ̂ng rùhup BeYuda yi na masâ sesek, a womo ngan: Wa wɔ̀ wul vɔk e hwomo e bak rwa batin, wa wuna ɛ hêy Zin vɔk e yɛnɛ̂ vwel na Ɛdɔm. 

2  Yɛnɛ mɛn o ha pɛrɛ yi e tîn Gworep Nevwashe, yi e nu mo hemo de ha nára hɛ vɔk e bak batin. 

3  Ha re nuyel vɔk e rwa batin, ha kwey mɛ nɛ̂n rakû lyāng pere wɔ e Zin, ha kwey rwa batin na Kadɛsh-Barneya, ha kwey Hɛzrɔn, ha re nuyel wɔ̀ tut e Adar, ko ha pere doyo vɔk e Karka. 

4  Yi e hwomo ha re nuyel vɔk e Azmɔn, ko ha raa rɔt de ha sé yɛnɛ̂ vwel na Misra, ha kyè cik wɔ̀ yel e Gworep Tē. Hane hɛ à yɛnɛ̂ vwêl BeYuda e bak batin. 

5  Yɛnɛ mo e bak rak ha sé e Gworep Nevwashe vɔk e nû Rɔt Yɔrdan. E rwa bato, yɛnɛ mo ha vo yi e nû Yɔrdan o, 

6  ha wɔ̀ tut vɔk e Bet-Hɔgla, ko ha kwey e rwa bato na Bet-Araba, ko ha pere tut vɔk e gwofwa Bohan, Bohan yɛ a hwêy Rubɛn. 

7  Yɛnɛ̂ vwel o ha tut yi e Nɛk Reyɔm vɔk e Debir, ko ha doyo vɔk e rwa bato vɔk e Gilgal, ha bɛrɛng mɛ̀ turus vɔk e Adumim de wa sé e rwa batin na nɛk o. Yi e hwomo, yɛnɛ mo ha re nuyel vɔk e lel nshi ve Ɛn-Shɛmɛsh na Ɛn-Rɔgɛl. 

8  Ha to tut vɔk e bak Nɛk Hinɔm, ha raa wɛ e rwa batin wo rahwol gbɔng repomô BeYebus wɔgɔ, Yɛrusalɛm. Ha to kwey vɔk e ra tɛ̂t rahwol o e bak ta na Nɛk Hinɔm, e yɛnɛ̂ rwa bato wo Nɛk BeRɛfa. 

9  Yi e ra tɛ̂t rahwol wane mo ha pere kwɔɔl ha vɔk e lel nshî Neftowa, ko vɔk e bapomo bagat e rakû Ɛfrɔn. Yi e hwomo, ha kyè kwɔɔl vɔk e Baala, de ba tâng wɛ̀ a Kiriyat-Yɛyarim, 

10  ha to doyo e rwa ta vɔk e bak vwêl beraku Seyir, ha kwey e bak bato wò rakû Yɛyarim wɔgɔ, Kɛsalɔn, ha kwey wɔ̀ gyirik e Bet-Shɛmɛsh, ko ha pere kwey Timna. 

11  Yɛnɛ̂ vwel o ha kwey vɔk e rahwol e rwa batô Ɛkrɔn, ha to kyè kwɔɔl vɔk e Shikɛrɔn, ha pere kwey rahwôl Baala, vɔk e Yarneel, ko yi e hwomo ha wɔ̀ wul Gworep Tē. 

12  Yɛnɛ̂ vwel o e rwa ta hɛ à rekwogôm Gworep o. Vemo vɛ à yɛnɛ̂ bavwel na nekwɔn de rùhup BeYuda ba sangal ɛ. Kalɛp a re Hɛbrɔn na Debir na como 

13  Ba nɔ̂ng Kalɛp Yɛfunɛ bak o hwak e ji vwêl BeYuda, tyɛng na redu de Dagwi Darwey a nɔ̂ng Yɔshuwa. 

14  Kalɛp a ro yére Anak, yɛ̄ a rùhup tat vè Sheshai, na Ahiman tanga Talmai. 

15  Yi e hwomo a re nuyel, na a wɔ̀ ró bemât Debir. Ba kana yishi Debir à Kiriyat-Sɛfɛr. 

16  Ko Kalɛp a moklo, a ye, “Kawɛ mwat de ê re repomô Kiriyat-Sɛfɛr na como, ma rɔda nɔng ɛ hwóng hom Aksa, na a ra weneng o.” 

17  Ɔtniyɛl, hwêy gwa mɛ Kenas, a wɔ̀ to como, a re ɛn, ko Kalɛp a vɔk a nɔng ɛ hwóng mɛ Aksa, a ra weneng o. 

18  Jeng de Aksa a vɛ̄ hɛ na yɛ, ko Ɔtniyɛl a hwo hanat na yɛ wɔgɔ, a rangâl da mɛ cap cak. Jeng de hwā mo a gyirik yi e ra madung, ko da mɛ Kalɛp a rangal hɛ a ye, “E sɛ́ de ya té ɛ?” 

19  Ko a yang ɛ, “Di, hwà ga nɔng me hêy gbingiring, ko tik na hwo ra a me pyɛ ryat, na hwo nɔng me kwɔ̂n lel nshi arɔng.” Ko Kalɛp a nɔng ɛ nekwɔn nehak de na vɔk ɛ lel nshi e berahwol mwa tanga e vwel o. Bapomô yerê Yuda 

20  Hemo ha sé bak vwel de ba nɔ̂ng rùhup Yuda na he se mɛn. 

21  Bapomo de ba sé bagat e yɛnɛ̂ vwel na Ɛdɔm e bak vwêl gbingiring e rwa batin a vet ngan: Kabzɛl, na Ɛdɛr, na Yagur, 

22  na Kina, na Dimona, na Adada, 

23  na Kɛdɛsh, na Hazor, na Itnan, 

24  na Zif, na Tɛlɛm, na Bɛyalɔt, 

25  na Hazor-Hadata, na Kɛriyɔt-Hɛzrɔn wɔgɔ, Hazor, 

26  na Amam, na Shema, na Molada, 

27  na Hazor-Gada, na Hɛshmɔn, na Bet-Pɛlɛt, 

28  na Hazar Shuwal, na Bɛɛr-Sheba, na Biziyotiya, 

29  na Baala, na Iyim, na Ɛzɛm, 

30  na Ɛltɔlat, na Kesil, na Hɔrma, 

31  na Ziklak, na Madmana, na Sansana, 

32  na Labawot, na Shilhim, na Ayin tanga Rimɔn. Mwa bapomo mo ba sé kuru baba na vɛ shabetat (

29  ) tanga nebapomo mɛn. 

33  Bapomô bak vwêl berahwol a vet ngan: Ɛshtawɔl, na Zora, na Ashna, 

34  na Zanowa, na Ɛnganim, na Tapuwa, na Enam, 

35  na Yarmut, na Adulam, na Soko, na Azeka, 

36  na Shaarayim, na Aditaim, na Gedera tanga Gederotaim. Mwa bapomo mo ba sé kuru na vɛ banaas na nebapomo mɛn. 

37  Bahak a vemo: Zenan, na Hadasha, na Migdal-Gat, 

38  na Dilan, na Mizpa, na Yokteel, 

39  na Lakish, na Boskat, na Ɛglɔn, 

40  na Kabɔn, na Lakmas, na Kitlish, 

41  na Gederot, na Bet-Dagɔn, na Naama tanga Makeda. Mwa bapomo mo ba sé kuru na vɛ batyiimin na nebapomo mɛn. 

42  Bahak a vemo: Libna, na Ɛtɛr, na Ashan, 

43  na Ifta, na Ashna, na Nezip, 

44  na Keyila, na Akzip tanga Maresha. Mwa bapomo mo ba sé shabatat tanga nebapomo mɛn. 

45  Bahak a vemo: Ɛkrɔn tanga bapomo de ba sé e nɛn mɛ tanga nebapomo mɛn, 

46  tanga mwa bapomo na nebapomo de na sé bagat na Ashdot yi e Ɛkrɔn vɔk e Gworep Tē. 

47  Bahak a vemo: Ashdot na Gaza tanga bapomo de ba sé e nɛn rɛ tanga nebapomo vɛ, pere mɛ̀ mwa wɔ̀ ta e rɔt de ha sé yɛnɛ̂ vwel na Misra tanga vwâ rekwogôm Gworep Tē. 

48  Bapomô bak vwêl beraku a vet ngan: Shamir, na Yatir, na Soko, 

49  na Dana, na Kiriyat-Sana wɔgɔ, Debir, 

50  na Anap, na Ɛshtɛmɔwa, na Anim, 

51  na Gɔshɛn, na Hɔlɔn tanga Gilo. Mwa bapomo mo ba sé kuru na hɛ hining tanga nebapomo mɛn. 

52  Bahak a vemo: Arap, na Duma, na Eshan, 

53  na Yanim, na Bet-Tapuwa, na Afɛka, 

54  na Humta, na Kiriyat-Arba wɔgɔ, Hɛbrɔn tanga Ziyor. Mwa bapomo mo ba sé shabatat (

9  ) tanga nebapomo mɛn. 

55  Bahak a vemo: Mawon, na Karmɛl, na Zif, na Yuta, 

56  na Yɛzrɛɛl, na Yɔkdɛyam, na Zanowa, 

57  na Kayin, na Gibeya tanga Timna. Mwa bapomo mo ba sé kuru tanga nebapomo mɛn. 

58  Bahak a vemo: Kalkul, na Bet-Zur, na Gɛdɔr, 

59  na Maarat, na Bet-Anot tanga Ɛltɛkɔn. Mwa bapomo mo ba sé batyiimin na nebapomo mɛn. 

60  Bahak a vemo: Kiriyat-Baal wɔgɔ, Kiriyat-Yɛyarim tanga Raba. Vemo ba sé baba na nebapomo mɛn. 

61  Bapomô bak hey a vet ngan: Bet-Araba, na Midin, na Sɛkaka, 

62  na Nipshan, na Repomô Nevwashe tanga Ɛn-Gɛdi. Mwa bapomo mo ba sé batyiimin na nebapomo mɛn. 

63  Ko BeYuda ba tɔk ró BeYebus — bemât Yɛrusalɛm wɛt. Yaga ano, BeYebus o ba re nuyel na sangal tanga BeYuda e dem hining o vey e remo.

