1  Me a mwat de ma sɔ reyɔm tabak na cwang shom Dagwi. 

2  A ga ro me, ko a vey na me e lwil de vit a negbey. 

3  E rà me nju hom de e doyo vwɔ mɛ, a sǎ e de ra ano, mwa wosho. 

4  A wey na nama rebek hom na rehwo mo a to kwɔrɔs bekup hom arɔng. 

5  A rɔnɔ me na como, a bang me na lashe yêy reneng, na reyɔm. 

6  A tɛ̀ me sangal e lwil sede vemo de ba ga ros na reku. 

7  A ga rɔnɔ me na jwa de mê tɔk hywit me wɛt, a ga rɔgɔs me na ngyang dirik. 

8  Mwa ano de me dɛrɛ, me tosho me jama sɛlɛ, ko a ra yapyi na won hom. 

9  A ga bangas bapɔk hom na bègbɔng beta a ga kyě tē rɛ̌t a gwong hom. 

10  E wɛrɛm gwong hom sede beyar, sede gukum e waba. 

11  A ro me yi e gwong hom, ko a hama me cɛk o cɛk o, a hala me vit à pyɛ. 

12  A hwɔtɔ gbang mɛ, ko a rene me na ket mɛ. 

13  A ta ragey hom na ket zing mɛ. 

14  Ma ga tɛ́ me a mwa bemat hom pyɛ shɛgɛsh. Ba lɛ̄lɛ me mwa tuk hane mo. 

15  A shɔk me na nshi de ne reneng. A vo me na pyɛ de ya sé kpashak. 

16  A tɛ̀ me tangal tyat na yìn, ko a tɛ̀ me sangal e fongol pwɛ̀ng. 

17  Ma vɔk yey dyɛngɛ wɛt, ma ye bam a yey pyɛng. 

18  Ko ma ye, “Nerat hom na ga tala hɛ, ma to vɔk sɛ̂t yey e ra Dagwi Darwey wɛt.” 

19  Báre nepep na kyé kyè kpɛɛ, ba sé sede nedɔm kpashak de me sɔ. 

20  Me bare na yɛ̄ kayɛ jeng, ko ye tɛ̀ gabik hom gbɛrɛk. 

21  Mwa ano sɛ̂t yey hom he toyo jeng de me bare na pyɛ jining yemo: 

22  Tɛ̂ yey Dagwi Darwey he sang tala hɛ wɛt, toshô reyɔm mɛ he sang yɛnɛ hɛ wɛt. 

23  Ya sé pyas kanɛ nagasi, nerât yɛ na sé pyak tyɔng wɛt. 

24  Gabik hom he tē, “Dagwi Darwey a sé nwang, mê vɔk sɛ̂t yey hom e ra yɛ.” 

25  Dagwi Darwey a sé rwat na kawɛ mwat de a tɛ̀ gap mɛ e ra yɛ, na mwa vemo de be jama hɛ. 

26  Ano a dal naka wot a gyeng na niri, na Dagwi Darwey a bin sey ot. 

27  Ko a sé naka mwat a masa niri, a sè rɔngɔl bwot o, 

28  na a sangal mɛ yuu nju mɛ, jeng de Dagwi a bɔrɔk hɛ na pyɛ dirik. 

29  Wot dyɛng bato mot e búm e nɛn mɛ, gyeng rɔ̌ bwang sɛ̂t yey o ha sɛ. 

30  Ka ba ka dak ot, be tabas a wot nengyas, ko wot sey pyɛ byɛs de ba ra mo. 

31  Yaga Darwey e kyini hot gbak-gbak wɛt. 

32  Ka a ka tɛ wot lashe yey, ê tosho reyɔm mot gbak, yaga tɛ̂ yey mɛ na wot ha sila gyat. 

33  Yaga a sé a yɛ pyɛ yey pyɛng wɛt na bemasi be wɔ̀t nepep na lashe yey. 

34  Jeng de be ngwɔgɔt bemat ngyang na bol e vwel hak, 

35  na jeng de be mɔt bemasi na neves e nuyel Womo De A Dal Na Reto Mwa, 

36  na jeng de be tik nà gas a hwak badu e tē, Darwey e di pyɛ mo wɛt a? 

37  E wa de e nɔng nu, ko be ra pyɛ mo sana Dagwi Darwey a ha a yɛ gyam wɛt ɛ? 

38  A sé yi e nû Womo De A Dal Na Reto Mwa de nerat na neves ne nunus wɛt a? 

39  Yaga sɛ́ de bemasi bê gwɔrɔng e ra tabak banɛn mɛn ɛ? 

40  Tik na wot a masa, na wot a ngyɛgɛt begwong mot, na wot a toyo vey na Dagwi Darwey. 

41  Tik na wot wuma neyey mot na wot nása vɔ mot vɔk na Dagwi e lagwi, wot tē: 

42  “Wot a ga ra banɛn, wot a ga sogo nehywɛ, ko hwà ga hala a wot wɛt. 

43  Hwà ro ot ko hwà mɔbɔs hot, yaga shom mo ya ga bang tosho reyɔm mo. 

44  Hwà ga to bang tó mo na bale, yaga na won mot he wul o wɛt. 

45  Hwà ga tɛ̀ ot sede pyɛ serwik, na gwɔt fongol e tê bemat jey. 

46  Mwa vê repugu mot be dusa hot ko be shɛgɛsh hot. 

47  Wot a ga kwey e ji rezot na gawey, wot a sangal e ji reyɔm na bengyip. 

48  Nemwishil nà dɔng e bayis hom sede nshî nerɔt, yaga ba ga wey na bemat hom. 

49  Nemwishil hom nê tele sana tumal, sana tɛ̀ kwɔk arɔng, 

50  sɛ̌ Dagwi Darwey yi e lagwi, a bɛrɛng na a di ot. 

51  Yey hom ye lashe hɛ e ra reyɔm beha gbɔng repomo remo. 

52  Bemat de be ra repugu na me sana tin, ba ga tɛ̀ a me segun sede non. 

53  Ba bomo me kwen e vɔng, ko ba bang nu mo na fwà. 

54  Nshi na hwo bang me, ko ma bare: ‘Ma ga ku ow!’ 

55  À Dagwi Darwey, ma remo reza mo, yi e nɛ̂n vɔng o, 

56  hwà wok won hom wɔgɔ, Hwo kwon bang betong e sesin hom wɛt. 

57  Hwà vey bagat jeng de ma yila hwo, ko hwà ye, ‘Hwo vo bengyip wɛt!’ 

58  À Darwey, hwà vey sey ɛ̀ ha hom, ko hwà ga viri neken hom. 

59  A Dagwi Darwey, hwà ga di buru de ba ra a me, ko hwà yɛrɛ a me shɔt tyɛng. 

60  Hwà ga di begwong beves mɛn, na mwa pyɛ́ vyes de yɛn a yong a me. 

61  À Dagwi Darwey, hwà ga wok ɛn e de dusa me, na mwa pyɛ́ vyes de yɛn a yong a me. 

62  Hâ nu mɛn, na barê yey mɛn mwa, ha sé e ra mɛ mwa wosho. 

63  Bɛrɛng hɛn e sangal kɛ e tumal, be lɛ̄lɛ me e lɛ̀lɛ mɛn. 

64  À Dagwi Darwey, tala hɛn tom ves mɛn tyɛng na tom vɔ mɛn! 

65  Tɛ̀ neyey mɛn ne lɔl, na gawey mo he hwo e ra yɛn. 

66  À Dagwi Darwey, ro ɛn e ji shom mo, na hwo wey na yɛn hywiri e jey!”

