1  À hwey hom, sede hwà ga vo a mwat vwara mō nu, hwô tala badu mwat hwak, hwà ga nɔng fwɔ mō, 

2  hwà ga hwo e segun yi na há mo, nu mo ha ga vo o. 

3  Di pyɛ de hwô ra na hwo sey mɛ to mō, hwà ga gyira to mo e vwɔ̂ mwat o, ci ziri na hwo wɔ̀ ra won na yɛ a hala a hwo. 

4  Hwo wɔ̂ nevwa wɛt, kyè a remo sana pɔnglɔ. 

5  Sey to mō sede ros yi e gbam, sede non de gwa hywit ɛ e segun. 

6  Wɔ̀ di cōlong a riri, masa begwong yɛ na hwo vɔk netsitsɛng. 

7  Yā vɔk mwat nuyel kɛ gwɔ̀m de e kyè na yɛ wɛt, 

8  ye tula pyɛ̂ re yɛ nahywɛp, ye pɔng wɛt jeng de pyɛ́ ya sé pyak. 

9  À hwo riri hwô nàra e dyɛngɛ vɔk e nayu arɛt? Hwô sogo yi e nevwa mo wɛt a? 

10  Not ɛ nevwa, shigi ɛ̀ té gyepes, ko hwo wɔ ye yɛndɛng. 

11  Ko nepɛng nê vey a hwo sede gbik, nevit sede mwât sey pyɛ na retek. 

12  Yapyi mwasi, mwat vwes, e kyě bere neha bɔs zɔng. 

13  E tē, mwǎt a bayis, be pɔnglɔ wɛt, e nása kwɛn vwɔ mɛ, 

14  yêy gwɔrɔdɔk de ye yong pyɛ́ vyes, e re nuyel na shɔ̂k jim. 

15  Yi ano, tumbang wô hwo e ra yɛ hak, e kejeng tyɔng bê kwɔrɔ hɛ vit a mwat sey ɛ. 

16  Pyɛ́ ya sé tyiimin de Dagwi Darwey e kyɛ́ ɛ, ya wul tyaama mwa de ya sé pyɛ̂ byɛm-byɛm na yɛ̀, yɛ̄ à, 

17  bayîs byɛs, nû nebɔs, vɔ mɔbɔs bemat de vit a hɛn na sɛlɛ, 

18  yêy yong begwong beves, bol tele dey-dey wɔ̀ ra pyɛ́ vyes, 

19  mwat nɔngɔs nuhâ yɛ́rɛs bɔs, tanga mwat de e vɛ̀sɛ na cɛ́k e ji begwa. Tusa e ra nejwang 

20  À hwey hom, gyeng redu da mō, ko hwo ye bam à pyɛ de neng mo a masa a hwo wɛt. 

21  Rɔgɔs yɛ e yey mo kayɛ jeng, tɛ̀ yɛ e ra fwɔ mō sede lwɛlɛ̂ fwɔ. 

22  Jeng de hwà sé kyè, yê kyè na hwo, jeng de hwà sé e dyɛngɛ, yê bɛrɛng hwō, na jeng de hwà sene, yê ha na hwo. 

23  Redu ra sé kywa-kya ko bása ha sé negbey, gyongos na tabak à gwong vɔk e neken. 

24  Na gwo gyep o yi na hwā vwes, yi e mwɛɛsɛs nû hwā duk. 

25  Hwo raa nerat bayis mɛ e yey mō wɛt, hwo tik a vo o na bayis mɛ wɛt. 

26  Bé tɔk tala devwes na keshi tuk, ko be tala hwâ nejwang na neken. 

27  Mwat e tɔk vɔk kya e ragey mɛ, ko hɛ rangas rugu mɛ wɛt a? 

28  Kɛ mwat e tɔk bɔrɔs e ra kya, ko bol mɛ be raye hɛ wɛt a? 

29  Ano mwat de e yeles e lɔ hwâ mwat hwak, mwa mwat de a wɔ́ bagat na wɛ, mwin bê tabak hɛ. 

30  Bé byɛs gbik kayɛ jeng, ka a ka shigi yaga e wok vyong. 

31  Ka ba de vo ɛ, ê tala zang taama, ê nɔng pyɛ́ mwa de a vɔk. 

32  A sé tyɛng ano na mwat de a ra nejwang, a vɔk bare wɛt, a sé wey na reto mɛ zɔng. 

33  Ê sɔ baram na rekyen zɔng, ko ê tɔk gas ɛ na rekyen wɛt. 

34  Rwas de e pugu hwā mɛ e wok shom sizɔng, ko e tala hɛ vit a nemwishish. 

35  Rwas o e sey pyɛ tala cak wɛt, yey mɛ yê dyɛng wɛt ka hwà ka nɔng ɛ nenɔrɔ e rɛ̌ ayi.

