1  Sede wut fwala nazɛng kɛ rwak e jêy hywɛp, ano nerey na jam yaga tɔn wɛt. 

2  Sede wǔtut e de rini, sede kenon de ke sogo gbir, ano gawey de vit a retin. 

3  Zining wa jam yaga dwa ko nerwey na jam yaga madung, ko gwele yaga mâ tɔn. 

4  Hwo kwon hanat a tɔn tyɛng na netɔn mɛ wɛt, ka ano, hwô sè sede yɛ. 

5  Hanat a tɔn tyɛng na netɔn mɛ, ano ê jut to mɛ sede a vɔk netsitsɛng. 

6  Mwat de e tomsal tomo e vwɔ̂ tɔn, a sé re tô bol mɛ ko e sɔ reyɔm. 

7  Cinat ha e nu tɔn ya sé vit a gap sede bwôl guruk. 

8  Sede mwat a rɔgɔs gwofwa e gazik, a sé sede mwat de e nɔngɔ̂s tɔn nerey. 

9  Sede serɔgɔ de he yel tsik e vwɔ̂ mwat de a ga feng siring, ano de cinat há e nû betɔn 

10  Sede mwat tabas gbang de e mǎ kawɛ mwat, ano na mwat de a jut tɔn kɛ wo sefeng na a nɔng ɛ fwom. 

11  Sede vu de wa to re hwɔ̂s wɛ, ano na tɔn de a to ra netɔn mɛ. 

12  Hwó bɛrɛng mwat de e di to mɛ a vɔk netsitsɛng re? Sɛ̂t yey ha sé na tɔn e ra yɛ. 

13  Riri a ye, “Gukum wa sé e gwong! Gukum wa sé e nehyok!” 

14  Riri mwat e doysa kòng-gong e ra gwat, sede mǎ dyam hagât rwi duk. 

15  Riri e tɛ̀ vwɔ mɛ e shǐ, ko e wok negbang pat gwɛ vɔk e nu. 

16  Riri e di mɛ a dal na netsitsɛng, a dal bemat betaama de be tɔk hanat na nehywɛ. 

17  Mwat de e yeles e cɛk de ya sé myɛ wɛt, a sé sede mwat de a sé kaba betong vu de wa tɔk ɛ wɛt. 

18  Mwat lolong e tabas ket cila kya kpɛɛ, be mɔrɔ mwat, 

19  ano, mwat de e kwɛlɛng mwât vwara mɛ, ko a de ye, “Ma ra jɔgɔ zɔng!” 

20  Sede vit a cɔgɔt e kya hê ku ko sede vit a mwât ryɔgɔt, tôw nu he dyɛng. 

21  Sede hwalang kɛ cɔgɔt e cilâ kya, ano mwât cɛk e tɛ̀ yol. 

22  Neha mwat ryɔgɔt na sé sede pyɛ̂ re de ya ta, ne yel e ji yey. 

23  Hâ mɛɛsɛs e nu ko yey vyes, a sé sede rwêy bwɔs de ba mɔmɔ na beving dyam pyɛng. 

24  Mwât bɛɛ ves a vɔk nenu neba, e lɛrɛ nebɔs e ji yey mɛ. 

25  Jeng de e ha ha rat, hwo sey tsak o na yɛ wɛt, yaga pyɛ̂ byɛm-byɛm tyaama ya sé e ji yey mɛ, 

26  ka a bang bɛɛ ves mɛ na kwɛlɛng, neves mɛ ne kulu hɛ e tulâ bemat. 

27  Mwat de e cing revɔng, ê gaba e ji rɛ, ko yɛ de a biring gwofwa gwô hwo e ra yɛ. 

28  Mwat hâ nebɔs e kyɛ́ ɛ vemo de e ha e ra yɛn, ko mwat lem mɛɛsɛs e wey na yɛn.

