1  Pyɛ-masa yè mɔt ya sé pyɛ byɛm-byɛm na Dagwi Darwey, ko pyɛ-masa yè tsak o ya sé pyɛ yey pyɛng na yɛ. 

2  Jeng de tôs to ha yel, rekyen rê vey, ko na mwat de e dyɛng to, netsitsɛng na sé. 

3  Mwât sila gyat e tɔk gwong tyɛng yi na negyat mɛ, ko mwât gwɔdɔrɔk ê wey yi na negwɔdɔrɔk mɛ. 

4  Nedanerey ne vɔk sɛlɛ tuk shom wɛt, ko necik ne sey neken tuk reku. 

5  Mwât cik de vit a nɛn, begwong mɛ ba sé gyat, ko mwat vwes e gaba yi na neves mɛ. 

6  Mwât cik de a sila gyat e sey ɛ yi na necik mɛ, ko vê kwɛlɛng be vo ɛn e como yaga cwey mɛn. 

7  Sede mwat vwes e ku, pyɛ́ de e sɛt yey e yɛ ya ga wey, nerey de a tɛ̀ yey e ra nɛ̀ na rɔda sè pyɛ cak wɛt. 

8  Bé sey mwât cik yi e yɔ́m, ko mwat vwes e yel e hɛ e to mo. 

9  A sé yi na hâ nu mɛ de mwat de e sap Dagwi wɛt, e wey na mwat vwara mɛ, ko a sé yi na tɔk de vê cik be sey to mɛn. 

10  Jeng de pyɛ́ ye kyè naka na vê cik, repomo re vɔk yey pyɛng, ko jeng de bemat beves ba wey, hwô wok be ra kililii. 

11  Yi na nerât vê sila gyat repomo re sogo, ko neha bemat beves ne wey na hɛ. 

12  Yɛ de e byɛs mwat vwara mɛ a sé dunus, ko mwat de a vɔk tɔ́k-tsik e sǎ yuu. 

13  Yɛ de e kyě ra ryɔgɔt e paa nesang, ko mwât gabik tsak o e bang pyɛ̂ neyaang. 

14  Repomo de vit a bemat netsitsɛng, he tala na wey, ko na nepyak bemat vos badu barat netyang nê sè. 

15  Yɛ de a tumal a mwat duk wɔgɔ, ê tala a yɛ redu mɛ e wok na bek, ko womo de a kyɛ́ ɛ tumal o a ga sey to mɛ. 

16  Hwā de e dura nerat be nɔng ɛ nerey, ko bemât jáma na retek be vɔk nedanerey. 

17  Mwat de e dura tsak tɛ̂ yey e ra a to mɛ nɔrɔ-rat, ko mwât râ pyɛ vyes e nɔ̂ng to mɛ reyɔm. 

18  Mwat vwes e sɛ̀ sehwoyo e gwông kwɛlɛng, ko mwat de a tus necik, pyɔlɔ mɛ ya sé yê mwin. 

19  Mwat de a tumal e ra pyɛ́ cik, nepɔlɔ mɛ ne gwɛ hɛn, ko mwat de e raa begwong beves, e ro reku mɛ. 

20  Vê yey gwɔdɔrɔk, ba sé pyɛ byɛm-byɛm na Dagwi Darwey, vemo de vit a nɛn, ba sé pyɛ yey pyɛng na yɛ. 

21  Tɔ̀k mwin, mwat vwes bê tik nà tabak hɛ wɛt, ko vê cik bê sey ɛn. 

22  Sede yɔbɔ̂ dyam shinang e wôl zà ano de zɛrɛ̂ hwā sana nehywɛ râ pyɛ́, a sé. 

23  Cwey vê cik ye tala na nerat, ko sɛt bayis bemat beves he yɛnɛ na shom zɔng. 

24  Mwat hwak e nɔngɔs washak, mwa ano e gwɛsɛ̂ nedanerey, ko hwak e sè tuushush, ko e re reyɔm na nepɛng. 

25  Ka hwó viri vwɔ, hwô gwɛsɛ nedanerey, ka hwà nɔ̂ng mwat hwak nshi a sɔ, hwak ê ba nɔng o arɔng. 

26  Be mok gawey e ra womo de e bang pyɛ́ e gban, ko nerat e ra womo de e rɛsɛl yɛ. 

27  Mwât tē ngyɛ́k e jama pyɛ́ ryat, e jama nemi nepɛng, ko womo de e jama râ nengyas, nê toyo e ra yɛ. 

28  Womo de a tɛ̀ gap e ra nedanerey mɛ, nê hworok sede sɔng, ko vê cik bê ras sede gworwang gwim-gwim. 

29  Yɛ de e nɔ̂ng belɔ mɛ reyɔm ê re nedanelɔ gul, ko tɔn ê tɛ́ ɛ mwât fwom wo netsitsɛng. 

30  Tomông wo cik ba sé sede tîn cɔgɔt neken, mwat netsitsɛng e tɛ̀ bemat be simo be dyɛng a yɛ mā. 

31  Ka sede vê cik be sey tabak e jey, tàga bemat beves na vê banɛn arɛt?

