25  —

29  ) 

1  Cīnat neha Sɔlɔmɔn nehak a nemo de bemât Hɛzɛkiya, gbɔng gwɔ̀m Yuda ba tula. 

2  Gbɔng nerey Dagwi ne à lɛ́rɛ pyɛ́, ko nerey begbɔng begwɔ̀m nè a kúlu pyɛ́. 

3  Sede hâ nelis sě lagwi, ko neciwil sě jey, ano yêy begbɔng begwɔ̀m, be tɔk ngyɛgɛt yɛ wɛt. 

4  Pat serwik yi e ji dyam pyɛng, ko zu a vɔk pyɛ́ yông neshǐ pyɛ̂ re. 

5  Pat mwat vwes yi e nuyel gbɔng gwɔ̀m, ko gwofwa negwɔm mɛ gwô se tɛ̂ retis e ra necik. 

6  Hwo kwon jut to mō mwat rwey e nuyel gbɔng gwɔ̀m, kɛ hwo tumal e dem bemat berey wɛt. 

7  A dal na be yang o, “Vey bagat na gwɔ̀m” de bê yang o, “Sogo yi e ngamo.” 

8  Hwo kwon tele wô tɛ̂ sekun wɛt, e sɛ́ de hwô ra e yɛnɛ mo, jeng de repugu mō ra tɛ̀ o e ji rekyen ɛ? 

9  Tɔrɔng há mō tanga mwat vwara mō mo, ko hwo kwon kulu pyɛ neyaang mwat hwak wɛt, 

10  ka ano wɛt ko womo de e wokos hwo ê vey a hwo na rekyen, ko reza mō reves rê nàra vit a yɛnɛ. 

11  Há tyɛng e jeng, ha sɛ́ sede pyɛ de ba wɔrɔ na wɔnɔ dyam shinang, de ba tik e ji dyam pyɛng. 

12  Sede yɔbɔ̂ dyam shinang kɛ pyɛ de ba tɔrɔ na dyam shinang, à mwât gyong wo netsitsɛng vɔk na mwat de e wok ha. 

13  Sede wût nemuk fwala e jeng hywɛp, ano de tom tsak o a sé na vemo de ba tomo hɛ. E tɛ̀ yêy dalɔ mɛ ye sɛ̀ wɛng-wɛng. 

14  Mwât dak kaà râ nɔrɔ, ko vit à nɔng, a sé sede bale na gul, ko vit a rwak. 

15  Dâk yey na niri hê sege barê gwɔ̀m, ko lêm há, hê tɔk kwɔrɔ kup. 

16  Sede hwà sɛ̀ shok, sɔ pyɛ de yê vey a hwo, hwo kwon sɔ yē dal gap wɛt, yaga hwô de hwɔs. 

17  Hwo dop e lɔ mwat vwara mo wɛt, ka ano wɛt ê ruru na hwo, ko ê bɛ̀ɛ hwo ves. 

18  Mwât nuha bɔs e ra mwât vwara mɛ, a sé sede kpurung, kɛ wal, kɛ kwêt myol. 

19  Tɛ̂ gap e ra mwat de vit a tsak o e jeng reyɔm, ha sé sede hwin vwes, kɛ bwol de gwa sé jógodok. 

20  Rá a mwat de e lashe yey lwɛlɛ ha sé sede hywɛrɛm hɛ e jeng de jey ya sé ceere, sede nevwashe e ra ram. 

21  Sede mwat repugu mō e wok vyong, nɔng ɛ pyɛ́ na a re, ko sede e wok yêy hwɔshɔ, nɔng ɛ nshi na a sɔ. 

22  Hemo hê tɛ̀ cilâ kya e ra to mɛ, ko Dagwi Darwey ê tala hwo pyɔlɔ mō. 

23  Gûl rwa bato gwo vey na rwak, ko mwât ryɔgɔt e vey na shom. 

24  A dal naka mwat a sangal nju mɛ e kwɔn de ha mak sé rat wɛt, de a sangal e lɔ na hwā de e shɔk jim. 

25  Sede nshî ceere na mwât yey hwɔshɔ, ano yɛgɛt yat yi e repomô yikyik. 

26  Sede hwês nshî ruguduk kɛ lwêl nshi neves, a sé ano na wo cik de e nɔngɔs to mɛ e nuyel mwat vwes. 

27  A sé naka na hwo sɔ shok pyak wɛt, kɛ simo nerey kayɛ jeng wɛt. 

28  Mwat de e rɔgɔs yey wɛt, a sé sede repomo de jwâ rɛ wa ga gabsa.

