1  Siring wo tɛ̀ a mwat shɛgɛsh byɛs na râ yol, mwat de siring wa tɛ̀ ɛ a ye rɛng a sé tɔn. 

2  Shom pyep gbɔng gwɔ̀m ya sé sede lúlum gukum, kawɛ de a tɛ̀ ɛ a wok shom e bidɛ neken mɛ. 

3  A sé pyɛ nɔ̂ng nerey na mwat a tele hɛ yol, ko kawɛ tɔn e simo tô cuna. 

4  Riri e how cap naswigi wɛt, e masa yis nahywɛp vit a pyɛ. 

5  Barê mwat hwak ha sé ciwil sede gworep, ko mwât tɔ́k-tsik ê pat hɛ yi e yey mɛ. 

6  Bemat pyak be ha e ra tsak tɛ̂ yey mɛn, ko mwât tsak o, wà e tɔk sɛ̀ ɛ arɛt? 

7  Mwât necik de e kyè e gwong tyɛng, nèy mɛ nê sè vê wɛng. 

8  Gwɔ̀m e ra gwofwa shɔt, a tɔk gas pyɛ vyes na yat o. 

9  Wa ê tɔk ye, “Ma ga tɛ̀ yey hom haalal, ma sé jɛkjɛk yi e banɛn hom a?” 

10  Pyɛ̂ masa yê mɔt na yê kwɛlɛng, mwa yɛ ya sé pyɛ̂ byɛm-byɛm e nuyel Dagwi Darwey. 

11  Ka hwêy mwa, be tɔk hɛ yi na tomông hɛ, sede negwɔn hɛ na sé naka na sé cik arɔng. 

12  Betong wok na bayîs bɛrɛng, Dagwi Darwey a ga yong vɛ mwa. 

13  Hwó simo wɔ̂ nevwa, hwô ba tɛ́ o pwɛng, sogo, na hwo ra fwom, ko hwô vɔk pyɛ̂ re pyak. 

14  Mwât sey e tē, “Ya sé ryat wɛt ya kat dyām!” ko jeng de a ga sey, e dak kaa wɔgɔ ya sé lɛgɛm. 

15  Dyam shinang ya sé, na dyengerê dyām pyak, ko nû tɔk ha sé dyéngere ryat sizɔng. 

16  Mwat winde e vo nu na a tumal a kwɛnɛt e hwɔpɔ, gbing-gbing na be vɔk pyɛ́ mɛ e selek sɛ̌ jeng de ba tala badu mo. 

17  Pyɛ̂ re de mwat a sɛ̀ e gwông kwɛlɛng ye ta, ko e bama jeng nu mō he tangal bazɛk. 

18  Kayɛ pyɛ yong de bé vo ɛ redu ye ta to, na myak mwât netsitsɛng hwô to como. 

19  Yɛ womo de e kyě ra ryɔgɔt, e paa nesang, yaga ano hwo ra nesa na yɛ wɛt. 

20  Sede mwat e mok a da mɛ kɛ neng mɛ gawey, bê rimi kywa-kya neken mɛ ko ê sè e lwil tíbit. 

21  Pyɛ̂ nedanelɔ de ba pere sɛ̀ dey-dey e susu mo, e yɛnɛ mo ye vɔk nerat wɛt. 

22  Hwo kwon ye wɛt, “Mê tala neves”, tik a Dagwi Darwey, ko yɛ ê sɛlɛ hwo. 

23  Dagwi Darwey e simo bemât mɔt e masâ pyɛ́ wɛt, ko pyɛ̂ mwa yê bɔs ya sé pyɛ̂ byɛm-byɛm na yɛ. 

24  Kwɛngɛl mwat gwa sé yi na Dagwi Darwey, ko yi e rɛ̌ de mwat ê tɔk gwong mɛ ɛ? 

25  A sé segun na mwat a ha vòrot: “A sé pyɛ jɛrɛ”, na a de bare e bama de a ga vo nu. 

26  Gwɔ̀m de a vɔk netsitsɛng e tabak bemat beves, sede be wolom pyɛ̂ yeneng. 

27  Gabik mwasi à kywa-kya e vwɔ̂ Dagwi Darwey, e jut hɛ na a jama báre de ha sé e ji mɛ. 

28  Tsak tɛ̂ yey na tsak o ne gyeng gbɔng gwɔ̀m, ko gap gwofwa sangal mɛ à tsak tɛ̂ yey. 

29  Nerêy bebot bemat à gap mɛn, ko pyɛ kaà bemakuk à shɔlɔ. 

30  E dák de he yishing mwat yi e neves, ko zining wo tɛ̀ ɛ e jimo-jimo haalal.

