1  Cīnat neha Gbɔng Gwɔ̀m Sɔlɔmɔn Davit, gbɔng gwɔ̀m Israyɛl, 

2  na bemat be bin tɔk netsitsɛng na basa, be vɔk tɔ́k-tsik na tɔ̂k cap neha ciwil, 

3  na be bin sɛ̀ basa na tɔ̂k ra pyɛ́ na netsitsɛng, na necik na gas badu e tē, na bare rat, 

4  na vê dunus be basa nehywɛ râ pyɛ, na bewen be basa gwông sangal rwat, 

5  na wo netsitsɛng arɔng a bin wok ko e gwɛ̌ tɔk, mwat de a vɔk tɔ́k-tsik e sɛ̀ sekwɛl, 

6  na yɛn a bin tɔk cinat ha tanga pyɛ̂ negbang, neha vê netsitsɛng tanga nerangsâl rigim. 

7  Sâp Dagwi Darwey, hɛ à susû tɔ́k, betɔn be byɛs netsitsɛng na basa. Tusa e ra besa beves 

8  À hwey hom, wet betong na basâ da mo, ko hwo kyɛ́ o masâ neng mō wɛt, 

9  yê sè a hwo naka sede cúyu e rato mō, sede lwɛlɛ rwat e fwɔ mō. 

10  À hwey hom, ka sede bemat beves ba tɔgɔs hwo, hwo kwon simo wɛt. 

11  Ka ba ye, “Vey wot kyè wɔ̀ lɛrɛ hot e gwong yaga shushu nemi, wot hwo e ra bemat de vit a hɛn na sɛlɛ, 

12  be ye wot wɔlɔk hɛn na neken sede sak, wot pere tomo na yɛn wɔ e kwɔn bevuvwel. 

13  Wot ê sɛ̀ mwa pyɛ́ ryat sizɔng, wot ê sila nelɔ mot na pyɛ́ de wot a sey ɛ na yɛn. 

14  Wot ê gas yɛ e tē mot, tyɛng na nepyak mot.” 

15  À hwey hom, hwo raa gwong mɛn wɛt, gas tó mō na yɛn, 

16  yaga bol mɛn be tele wɔ̀ ra pyɛ́ vyes, ko be ra dey-dey wɔ shushu nemi. 

17  A sé yapyi zɔng, renê segun e bayîs non. 

18  Ko bemat vemo de be sǎ e waba e ra neken mɛn, yɛn e rene pyɛ de ye mɔrɔ neken mɛn. 

19  Yerê pyɛ́ de mwat e sɛ̀ na yol, yɛ jut nekên mwat o. Hâ netsitsɛng 

20  Netsitsɛng né mok na gbɔng fwɔ e nehyok, ne tē nèy à fwɔ e bebajang, 

21  ka e ji regyɛng bemat ne yila, e dúra bemakuk vê repomo. 

22  Ne tē, “À yin vê dunus yaga sɛ́ de yin ê sangal e dunus ɛ? À yin vê byɛs, yaga sɛ́ de yin ê sangal e byɛs min ɛ? À yin betɔn, yaga sɛ́ de yin ê kyɛ́ in tɔk ɛ? 

23  Wet betong na gyong hom mwin. Mê wunta a hwo yey hom, mê tɛ̀ hwo tɔk bare hom. 

24  Maga rini hwo ko hwà kyɛ́ o nà wet betong, ma nára vwɔ hom vit a mwat de a wok me, 

25  yin a ga kyɛ́ in mwa vô redu hom, ko yin e to sey gyong hom wɛt. 

26  Me arɔng mê shɛgɛsh reyɔm min, mê feng ɛ wɛng jeng de rezot ra sɛ̀ in. 

27  Jeng de negbang na hwo e ra yin sede gwogul rwak, ko rezot re vey sede wula, jeng de yin e tak yɔ́m na nepep royo. 

28  Ano kwong yɛn ê yila ko mê hanat wɛt, yɛn ê ye ngyɛ́k e de jama me ko bê sɛ̀ me wɛt. 

29  Yɛn a kyɛ́ ɛn tɔk, ko ba kasa sâp Dagwi Darwey wɛt. 

30  Yɛn a ga sang simo vô redu hom wɛt, ko ba byɛs mwa gyongos hom. 

31  Yɛn ê yɛt bwal negwɔn neves mɛn, bê sirik na begwong beves mɛn de be yongos. 

32  Sogô nehywɛ vê dunus ne wey na yɛn, nerirî betɔn ne mɔbɔs hɛn. 

33  Ko womo de e wet betong na ha hom ê sangal tyang, ê vɔk yey pyɛng e sangal tyang vit a bengyip reyɔm.”

