1  Neha siitit ne Gbɔng Gwɔ̀m Lɛmwɛl a nemo ngan, nemo de neng-gwɔ mɛ a basa a yɛ: 

2  E sɛ́ a hwey hom ɛ? E sɛ́ de hwó ra, a hwêy lāgey hom ɛ? À hwey de ma ra won na Dagwi ɛ! 

3  Hwo kwon lashe gap mō na beha wɛt! Ba ga wey na begbɔng begwɔ̀m. Hwo kwon wey na dyam mō e ra yɛn wɛt! 

4  À Lɛmwɛl, a jam na begbɔng begwɔ̀m be sɔ nshi anap kɛ begwɔ̀m be vɔk cwey siring wɛt! 

5  Ka ba sɔ bê ye bam na badu, ko bê doyo tsak o, be midra a bepɛng. 

6  Hala siring na vemo de ba sé e gwong reku, ko nshi anap na vemo de be wok reyɔm. 

7  Tik na yɛn a sɔ na be ye bam à nepɛng mɛn, ko bê bare na reyɔm mɛn wɛt. 

8  Hanat na hwo sɛlɛ vemo de vit a lêm há, yaga pyɛ vemo de ba hala hɛn gbingiring. 

9  Hanat na hwo gas badu na necik, gyeng pyɛ́ de ya sé yê pwɛng na vê bidɛ. Somô hwā rwat 

10  A sé negban na be sɛ̀ hwâ negwɔn nerat! A dal dyéngere ryat. 

11  Rwas mɛ e tɛ̀ gap mɛ e ra yɛ, ê bidɛ pyɔlɔ wɛt. 

12  Hwā mo e ra a yɛ pyɛ́ ryat, ko vyes wɛt, mwa neyɛnɛ neken mɛ. 

13  E jama wuulu na toro, ko e ra fwom mɛ na yey pyɛng. 

14  A sé sede bedwa-nshi ve nejik, e vɛ̀sɛ na pyɛ̂ re mɛ yikyik. 

15  E sogo bwang túruk gwo sé rɔngɔl, e nɔ̂ng belɔ mɛ pyɛ̂ re, ko e gas a behwóng mɛ fwom. 

16  E bɛrɛng cap naka ko a sey yɛ, ko dyām de e sɛ̀, e yong mɛ bwî anap. 

17  E rɔgɔs wit mɛ na gap, ko e lɔk bato-vɔ mɛ. 

18  A tɔk pyɛ̂ nejik mɛ ya vɔk pyɔlɔ, kywa-kya mɛ gwo ku wɛt mwa turuk. 

19  E tabas shwêy wuulu mɛ pyɛ mɛ, e lɔk berugu na vɔ mɛ. 

20  E viri vwɔ mɛ vɔk na bepɛng, vɔ mɛ be wul na vê jama sɛlɛ. 

21  E ka sap neyɔɔtɔt yaga belɔ mɛ wɛt, yaga mwa belɔ mɛ ba vɔk berugû gul. 

22  E yóng a tó mɛ pyɛ lasha e gwat, e tɛ̀sɛ berugû linen de ba sé zwey. 

23  Be tɔk rwas mɛ e ruhûp repomo, de e sangal e ji bemakuk vwel o. 

24  E lɔkɔs berugû linen ko a rɛsɛl vɛ, e tomsal na begyindi wɔ na bejik. 

25  E tɛ̀ gap na nerey sede berugu mɛ, e ba shɛgɛsh e jeng de ye kyè vey. 

26  E ha neha netsitsɛng, ko e basa tsak tɛ̂ yey. 

27  E tē naka na begwông belɔ mɛ, ko e re pyɛ́ naka, a sé rɛs wɛt. 

28  Nèy mɛ ne sogo ko ne yang ɛ, à wò wɛng, rwas mɛ e somo hɛ arɔng, e tē: 

29  “Beha pyak ba ga ra naka sizɔng, ko hwà dal ɛn mwa.” 

30  Hwɔtɔ̂ nehywɛ he kwɛlɛng, ko nezɛrɛ na sé yapyi, ko sómo hé jama hwā de e sap Dagwi Darwey. 

31  Be nɔng ɛ nèy cɔ́gɔt ré, nè fwôm vɔ mɛ, tik be somo hɛ e ruhup repomo yaga fwom de a ra!

