1  Jeng de hwà sé sangal na hwo re pyɛ́ tanga bemât nuyel, bɛrɛng naka pyɛ de ya sé e nuyel mō. 

2  Sede hwà sé mwât rwéy hyùu, té naka na hwɔ́k mō. 

3  Hwo kwon vɔk cwey pyɛ̂ halang mɛ wɛt, yaga ya sé pyɛ̂ re yê kwɛlɛng. Ha hâ taama 

4  Hwo mɔrɔ bek mō e râ fwom na hwo sɛ̀ nedanerey wɛt, tɛ̀ netsitsɛng na hwo tik ra ano. 

5  Sede bayis mō ba di nedanerey na ga kyè, sede nà vɔk bafabak na sogo na tele, sede gwakim vɔk e lagwi. Ha hê rwit 

6  Hwo kwon re pyɛ̂ mwât shwey, kɛ hwo wok cwey pyɛ̂ halang mɛ wɛt, 

7  sede remo de e bare e yey mɛ, e tang o, “Re na hwo sɔ!” Ko yey mɛ ya sé na hwo wɛt. 

8  Hwô hwɔs pyɛ́ de hwà ga re, neha mō nerat na ga wey ɛ. Ha hâ shabetat 

9  Hwo kwon ha há e wokos tɔn wɛt, yaga ê byɛs netsitsɛng neha mō. Ha hê kuru 

10  Hwo kwon sek tô cap raane, kɛ hwo yel e cap nehyɛn wɛt, 

11  yaga mwât sey mɛn a sé Dagwi wo gap, ê tumal a yɛn. Ha hê kuru na hɛ hining 

12  Tɛ̀ bare mō e jamâ basa, ko betong mō e ra wôk há. Ha hê kuru na hɛ ba 

13  Hwo kwon tik nà tabak hwey wɛt. Sede hwà dak hɛ na gwele, hê ku wɛt. 

14  Sede hwà dak hɛ na gwele, hwô sey neken mɛ yi e bevuvwel. Ha hê kuru na hɛ tat 

15  À hwey hom, sede netsitsɛng na sé e yey mō yey hom yê pɛngɛ arɔng. 

16  Yey hom yê pɛngɛ jeng de nu mō he ha pyɛ de ya sé tyɛng. Ha hê kuru na hɛ naas 

17  Hwo tik yey mō ye bɛɛ bemât ragas banɛn ves wɛt, ko re nuyel na sâp Dagwi Darwey mwa wosho. 

18  Mwin jeng yat ye kyè vey, ko sɛ̂t yey mō hê dul hɛ wɛt. Ha hê kuru na hɛ tungun 

19  Wok, à hwey hom, vɔk netsitsɛng, ko tɛ̀ bare e ji gwông cik. 

20  Hwo kwon wuna to mo na bemat de ba kat sɔ̂ siring, kɛ bemat de ba kat cɛ̂s banama, 

21  yaga wo sefeng na wo rê pyɛ́ datdat bê tɛ́ ɛn bepɛng, nevwa nê vos ɛn, ko jeng tyɔng yɛn e tɛ̀sɛ cɛk berugu. Ha hê kuru na hɛ tyiimin 

22  Wet betong na hâ da mō, womo de a tɔ o, ko hwo byɛs neng mō wɛt jeng de a ga kwop. 

23  Sey tsak o, hwo row wɛ wɛt, sey netsitsɛng na basa tanga tɔ́k-tsik. 

24  Dâ hwêy necik e vɔk yey pyɛng sizɔng, womo de a vɔk hwêy netsitsɛng e dak kaa e ra hɛ. 

25  Tik da mō na neng mō be vɔk yey pyɛng na hwo, ko tik nêng tɔ mō a dak kaa na hwo. Ha hê kuru na hɛ taama 

26  À hwey hom, nɔng me yey mō, ko tik na bayis mō be bɛrɛng begwong hom. 

27  Devwes a sé sede revɔng ciwil, ko hwā duk a sé sede hwês nengyɔgɔdɔk. 

28  E wɛrɛm e waba sede gbik, ko e gwɛsɛ ɛ beras de vit a tsak o. Ha hê kuru na hɛ rwit 

29  E wa na gawey ɛ? E wa na yey sit ɛ? E wa na cuna ɛ? E wa na gwɔrɔng ɛ? E wa na baram sana tin ɛ? E wa na bayis basinang ɛ? 

30  E womo de e ros e de sɔ siring, e rɔnɔs e de jama sirîng púru. 

31  Hwo kwon bɛrɛng siring wɛt, jeng de wo paa cúyu e keshi, wó gyiris wirititit e fwɔ. 

32  E tala mō wo roros sede gwɔ̄m, ko wo tabas sede gàbak. 

33  Bayis mō bê bɛrɛng pyɛ́ dyuk, hwô yɛt neha kpɛɛ e yey mo. 

34  Hwô sè sede mwât dyɛngɛs e dwa-nshi e tê gworep, hwô kyè ra detangalang sede gul gwo pɛsɛl hwo. 

35  Hwô ye, “Yɛn a gang me, ko ba mǎ me wɛt, yɛn a dak me, ko ma wok pyɛ wɛt. E yɛ̌ jeng mê sene ɛ? Mê jama pyɛ sɔ cak.”

