1  À Dagwi Darwey, hwó tabak bemât ragas neves. Vey, dura shom mō! 

2  Hwà sé mwât ra a jey mwa shɔt. Sogo, ra pyɛ cak! Tala a bemât tôs to pyɛ de ya jam yaga yɛn. 

3  Vɔk e yɛ̌ jeng de bemat beves bê rɛ̌ na nzem ɛ? Vɔk e yɛ̌ jeng, à Dagwi Darwey ɛ? 

4  Bemât ragas nengyas bé nàra e de paà kwas, bé sǎ e de dâk gèy. 

5  À Dagwi Darwey, bé midra a bemat mō, bé weres na vemo de ba sé bemo. 

6  Bé mɔbɔs bekuma tanga nehyɛn, bé weres na bemat beduk de ba sé sangal e sevwel mot. 

7  Ko bé tē, “Dagwi Darwey, Dagwi wo Yakɔp e bɛrɛng wɛt. Pyɛ mɛ ya sé ɛ wɛt.” 

8  À yin betɔn, bare hin! Yin de vit a hin nà rato, yin ê vey tɛ̀ netsitsɛng nayu ɛ? 

9  Dagwi de a yong a wot betong, e wokos wɛt a? Yɛ de a yong a wot bayis, e bɛrɛng wɛt a? 

10  Yɛ de e gyong yére dyuk, ê tabak hot wɛt a? Yɛ de e basa a bemasi begwong mɛ, ê tɔk pyɛ́ de wot e ra wɛt a? 

11  Dagwi Darwey a tɔk bare bemasi, a tɔk, ha sé yapyi zɔng. 

12  À Dagwi Darwey, vê wɛng a vemo de hwó gyong ɛn, vemo de hwó basa a yɛn badu mō! 

13  Hwó nɔng ɛn pɔngɔ e jeng reyɔm, yɛn e gyeng sɛ̌ ba cing a bemat beves sak. 

14  Hwô ye waa a bemat mō wɛt, hwà rɔda ye zak a vemo de ba sé bemo wɛt. 

15  Bemât râ shɔt bê to hwo gas shɔt e tē, ko vemo de neyey mɛn na sé yɛt bê dyɛng e ma e yɛn. 

16  Wa ê tumal a me e ra bemat beves arɛt? Wa ê sey me yi e vwɔ̂ bemat nengyas ɛ? 

17  À Dagwi Darwey, ka hwà yang sɛlɛ me wɛt, ka ê ros wɛt, ma yang bomo bong. 

18  Jeng de ma di, ma sé bagat e nû reku, ma bare, hwà tɛ̀ yey na me, ko hemo ha gwɛ̌ a me gap. 

19  Ko jeng de yey hom ya sila na bɔrɔk, hwà wɔrɔk me, hwà pɛngɛ a me yey. 

20  Hwó kyɛ́ o bemât shɔt de be gas shɔt e tē wɛt, hwó kyɛ́ o vemo de be ra pyɛ́ de redu ra ro mɛ arɔng. 

21  Be man to, na be wey na bemat berat, ko be yɛrɛ a vemo de vit a hɛn na nɛn shɔt. 

22  Ko hwo, à Dagwi Darwey, Dagwi hom, hwà sé a me sede fwara, kwɔn dal de me tele vɔk ɛ. 

23  Hwô tala vê repugu hom nengyas mɛn, hwô wey na yɛn yi na tomong ves de ba ga ra. Ey, hwô wey na yɛn, à Dagwi Darwey, Dagwi mot.

