1  Feng in a Dagwi Darwey, yaga a sé wo nerat. Tɛ̂ yey mɛ na bemat hê nàra nesheneshey! 

2  Tik BeIsrayɛl be ye, “Tɛ̂ yey mɛ na bemat hê nàra nesheneshey!” 

3  Tik yerê Aharon, bepiris, be ye, “Tɛ̂ yey mɛ na bemat hê nàra nesheneshey!” 

4  Tik vemo de be re a Dagwi Darwey fongol be ye, “Tɛ̂ yey mɛ na bemat hê nàra nesheneshey!” 

5  Jeng de ma sé e ji reyɔm, ma yila Dagwi Darwey, a wok me, a pat me. 

6  Dagwi Darwey a sé tanga me, mê wok bengyip wɛt. E sɛ́ de mwat ê ra a me ɛ? 

7  Dagwi Darwey a sé tanga me, e sɛlɛ me, ko mê bɛrɛng de ê wey na vemo de be bɛɛ me ves. 

8  A dal na be jama kwɔ̂n dal na Dagwi Darwey de bê tɛ̀ gap e ra mwasi. 

9  A dal na be jama kwɔ̂n dal na Dagwi Darwey, de bê tɛ̀ gap e ra bemat beting. 

10  Mwa yére bemât jey ya gwɔrɔ me, ko yi na retô Dagwi, ma wey na yɛn. 

11  Yɛn a gwɔrɔ me e kawɛ bak, ko yi na retô Dagwi Darwey, ma wey na yɛn. 

12  Yɛn a gushung hɛn e ra me sede shok, Ko yi na retô Dagwi Darwey, ma wey na yɛn, gushung o ha kwey ziri sede kya ha ye mɛ̀lɛm à sɔng hwogot. 

13  Yɛn a yɛklɛ me ding-ding, bwang o tyɔng ka ma gaba, ko Dagwi Darwey a sɛlɛ me. 

14  Dagwi Darwey a sé gap hom, na tîn lwɛlɛ hom, yɛ a sé mwât sey me. 

15  Bé ra lɛlɛ̂ yey pyɛng ve wɛng e bûk bemât Dagwi: “Dagwi Darwey a dura gbɔng reto mɛ; 

16  a nara vwɔ yege mɛ e gwi, yaga a di wɛng. Dagwi Darwey a dura gbɔng reto mɛ!” 

17  Mê ku wɛt, mê sangal kwen, ko mê ha pyɛ́ de Dagwi Darwey a ga ra. 

18  A tabak me vɛ̌t bɛs, ko a tik me ku wɛt. 

19  Wunta hin a me ri Gbɔng Duk Re Fongol, na me yel ɛ, na me feng a Dagwi Darwey. 

20  E rwi yel vɔk na yɛ a gwomo; vemo de ba sé cik e bayis mɛ bê yel ɛ. 

21  Me feng a hwo, à Dagwi Darwey, yaga hwà ga hanat a me, hwà ga sey me. 

22  Gwofwa de bemât lɔk ba kana kyɛ́ ɛn gwɛ, gwa de tɛ́ ɛ gwomo de gwa dal jam ɛ e fwom o. 

23  E Dagwi Darwey de a ra pyɛ yemo, ko a sé a wot pyɛ langat. 

24  Tuk a hemo de Dagwi Darwey a ga yong, tik wot vɔk yey pyɛng, wot rɛɛ na nzem e ji mo. 

25  Gabɔk wɛt, sey ot, à Dagwi Darwey! À Dagwi Darwey, gabɔk wɛt, nɔng ot wɛng! 

26  Tik Dagwi a tɛ̀ nerat e ra womo de e vɛ̀sɛ e rezâ Dagwi Darwey, yi e lɔ mɛ wot e mok nerât Dagwi e ra yin. 

27  Dagwi Darwey nju mɛ de a sé Dagwi, yɛ e bɛrɛng hot na nerat. Susu hin nzem! Kyè in na nelang tyét vɔk e gàgbang rangas yas. 

28  Hwo wɛ à Dagwi hom, me feng a hwo, hwo wɛ à Dagwi hom, me nɔng o nerey. 

29  Feng in a Dagwi Darwey, yaga a sé wo nerat. Tɛ̂ yey mɛ na bemat hê nàra nesheneshey!

