1  Me somo Dagwi Darwey na yey hom mwa. À Dagwi Darwey, Dagwi hom, hwà sé gbɔng o sedesi! Sede mwat a tɛ̀ gworugu, ano de hwà tɛ̀ gbɔng nerey na nedyɛt gbɔng nerat, 

2  hwà tɔrɔ hwo na negbey. Hwà lasha lagwi sede buk, 

3  hwà lɔk lɔ mō e ra rak o. Hwó ra fwom na bale sede kyɛkyɛ̂ bedwa, hwó ra fwom na gul sede bafabak. 

4  Gùl vɛ à betom mō, bemât fwom mō à balêm kya. 

5  Hwà bomo retîs jey, bê tɔk ye yɛk-yɛk a yɛ wɛt. 

6  Hwà tɛ̀ gworep gwa kyiri jey sede gworugu, nshi mo na kyiri beraku arɔng. 

7  Jeng de hwà gyong nɛ nà pere tele, na hwo tele, jeng de nà wok tákla fwɔ mō. 

8  Na gyiris yi e beraku vɔk e benɛk vɔk e kwɔn de hwà ga yong yaga nɛ. 

9  Hwà tɛ̀ a nɛ yɛnɛ̂ kwɔn de nê tɔk kwey wɛt, hwà dul nɛ nà to kyiri jey. 

10  Hwà tɛ̀ jɔ̄t nshi ye tá, ye tele e nerɔt, ye tele e sarâng beraku. 

11  Ye nɔngɔs kayɛ ngyama nshî sɔ, bemadung ba kwɔshɔ mɛ yey. 

12  E bakwogom yɛ, benon lagwi be sɛ̀ mɛ kwɔ̂n sangal, be dak lɛlɛ e ra nelang cɔ́gɔt. 

13  Yi e hwomo e kwɔ̂n sangal mō, hwó tɛ̀sɛ rwak wo rop e ra beraku, vwel ha sila na pyɛ́ de hwó tɛ̀ ye tabas. 

14  Hwó tɛ̀sɛ sɔng gwo ras yaga berɔndɔng, na nedirî pyɛ́ de bemat be how. Ano, yɛn e sɛ̀ pyɛ́ re yi e vwel, yɛ à, 

15  nshî anap de ne tɛ̀ mwat a vɔk yey pyɛng, něy pwat de ne tɛ̀ bwang bayis mɛ vwɛshɛk, na pyɛ̂ re de ye nɔng ɛ gap. 

16  Batîn cɔ́gɔt barey o ba vɔk nshi de na vey a vɛ, vɛ à cɔ́gɔt sida ye Lɛbanɔn de hwà tus pyɛ mō. 

17  E hwomo de benon be lɔk ɛ barɛngɛ̂ vɛ, larwat wa vɔk ɛ rɛngɛ e ra tɛ̂t cɔgɔt o. 

18  Beraku berey o ba sé kwɔ̂n dal hê vyēl shi hey, nesɔ̌s beta na sé kwɔ̂n dâl shonong. 

19  Hwà yong pwɛl na be bara mɛ jeng. Gwi gwo gaba tyɛng e jeng gwɛ, 

20  hwó tɛ̀ lwil, turuk a hane, ngyāma ye nusu yi e nedem yɛ. 

21  Bebōt begukum be lulum jeng de ba sê jama, be jama pyɛ̂ re yi na hwo, à Dagwi. 

22  Jeng de gwi gwo ta, be toyo wɔ̀ dyɛng e tara mɛn. 

23  A remo, bemat be nusu wɔ̀ ra fwom mɛn, be ra gwɛ vɔk e nawiri. 

24  À Dagwi Darwey, hwà yong nezap pyɛ́ pyak! A sé na netsitsɛng de hwà yong pyɛ́ mwa, jey ya sila na pyɛ́ de hwà yong. 

25  Di gworep de ba tɔk yɛnɛ̂ gwɛ wɛt. Pyɛ́ cen ryey o na shɛl o de bê tɔk bara yɛ wɛt ye kyě kyè e ji gwɛ. 

26  Bedwa-nshi berey be kyè e ra gwɛ, gwalwel de hwà yong, gwo ra ɛ jɔgɔ e ji mo arɔng. 

27  Pyɛ́ cen o mwa ye bɛrɛng a hwo, na hwo nɔ̂ng yɛ pyɛ̂ re e jeng de ya sé tyɛng. 

28  Hwó nɔ̂ng yɛ pyɛ́ mo, ye tula yɛ, na vwɔ mō, hwó nɔ̂ng yɛ pyɛ́ de ya vey a yɛ. 

29  Ko jeng de hwó doyo yi na yɛ, ye lingsit, Jeng de hwó jut nesong yɛ, ye ku, ye to ɛ fongol. 

30  Jeng de hwó pɛl nesong, zamang pas he nusu, ko hwó to turu jey. 

31  Tik na nerey Dagwi Darwey ne nàra nesheneshey! Tik yey mɛ ye pɛngɛ na pyɛ́ de a yong! 

32  Jeng de e ye ganga à jey, ko ye digis. E rá beraku, ko be tugus kyeng. 

33  Mê ra a Dagwi Darwey lwɛlɛ gbák de ma sé kwen, gbák de ma sé kwen, mê somo Dagwi hom na yom. 

34  Tik na lwɛlɛ hom gwomo gwo pɛngɛ a yɛ yey, yaga me pyɛ hom ma vɔk yey pyɛng na yɛ. 

35  Tik hwo wey na bemât ragâs banɛn yi e jey, tik bemat beves be to sè e negbúm o wɛt! Me somo Dagwi Darwey na yey hom mwa! Somo hin Dagwi Darwey!

