1  Feng in a Dagwi Darwey! Moklo hin mwat de Dagwi a sé! Há in e ji yére bemât jey tomong mɛ! 

2  Rá in a yɛ lwɛlɛ! Dak in a yɛ yōm! Há in mwa pyɛ̂ langat de a ga ra! 

3  Dak in kaa na Dagwi wo jɛrɛ! Tik neyey vemo de be re a Dagwi Darwey fongol ne pɛngɛ! 

4  Wɔ in na Dagwi Darwey yaga a sé wo reto! Jama hin hɛ kayɛ jeng! 

5  -

6  À yin yére Abraham, sam Dagwi, à yin yére Yakɔp, vemo de Dagwi a kasa, bare hin tomông langat de a ga ra, bàre hin pyɛ̂ bes mɛ na shɔt de a ga yɛrɛ. 

7  Dagwi Darwey yɛ wɛ à Dagwi mot, badu mɛ be ra jey mwa. 

8  E ye bam a wuna-na-sira mɛ gbak-gbak wɛt, e gyeng nu de a nɔng a nezamang gu. 

9  Sira ma hane de a wuna na Abraham, de a ra na Yishak na sira mwin arɔng. 

10  A to ha a Yakɔp e ra hɛ na he tɛ́ ɛ redu, a nɔ̂ng Israyɛl hɛ na he nàra gbak-gbak. 

11  A ye, “Mê nɔng o sevwêl Kanaan, hê sè nap mō, hwo tanga yere mō.” 

12  E jeng o, yɛn á sè pyak wɛt, bá sè hyehyet zɔng, bá sè sangal rekyɛn e vwel o. 

13  Ba kyě rìni yi e yére bemât jey yemo vɔk e yere, yi e segwɔm hak vɔk e hak. 

14  Mwa ano, Dagwi Darwey a tik mwat hwak a midra a yɛn wɛt, a hwɔtɔ a begbɔng begwɔ̀m betong yaga yɛn. 

15  A ye, “Yin kwon ra bemat hom de ma ga tik jaram, kɛ yin mǎ bezarap hom wɛt!” 

16  A tɛ̀ vyong ye yel e Kanaan o, a dul mwa begwông sɛ̂ pyɛ̂ re mɛn. 

17  A kana tomo a yɛn na mwat gyam, mwat o, à Yɔsɛf de ba kana row ɛ, a tɛ́ ɛ sam. 

18  Ba tik ɛ na ngyang e bol, cak e fwɔ arɔng, 

19  sɛ̌ há de à ha ha sila hɛ, ko hâ Dagwi Darwey ha dura tsak o pyɛ de à ha. 

20  Gbɔng gwɔ̀m a tomo be pat Yɔsɛf, yɛ gbɔng gwɔ̀m yére detidetu a hala hɛ washak. 

21  A tɛ̀ ɛ darwêy lɔ mɛ mwa, a tɛ̀ ɛ a re negwɔm e ra pyɛ́ mɛ mwa 

22  na a vɔk reto e ra bemât badu, na basa a bemakuk netsitsɛng. 

23  E bama mo, Yakɔp a kyè wɔ e Misra, a sangal sangâl rekyen e hwomo, e vwêl yerê Ham. 

24  Ko Dagwi Darwey a gwɛ̌ nepyak BeIsrayɛl sizɔng, nepyak mɛn na dal ne vê repugu mɛn. 

25  A tɛ̀ BeMisra be bɛɛ hɛn ves, be re bol vemo de ba se bemɛ. 

26  A tomo na Mose, sam mɛ, a kasa Aharon, a tomo hɛ arɔng. 

27  Ba ra tomong de Dagwi a ga nɔng ɛn nu e tê BeMisra, ba ra pyɛ̂ bes e vwêl yerê Ham. 

28  A tomo na lwil, jey ya ye mwangalang, ko Mose na Aharon ba kyɛ́ ɛn nu mɛ mo wɛt. 

29  A tɛ̀ nshî nerɔt mɛn ne tɛ́ ɛn nemi, ko a wey na betɔk mɛn mwa. 

30  Vwel mɛn ha sila na bebót wɔ̀ sɛ̀ beduk lɔ gwɔ̀m. 

31  A hanat, ko gwakû cing gwa vey, ngyána ya ye pɔk a mwa vwel mɛn o. 

32  A tomo a yɛn na fwala e tô rwak, ko nedɛbɛt kya na lolo e vwel o mwa. 

33  A wey na batîn anap na vê regwi mɛn, a gangas bwang batîn cɔ́gɔt vwel mɛn. 

34  A hanat, ko rawal wa nusu, vit a mwat de a tɔk bara wɛ. 

35  Wa wey na mwa pyɛ́ de ya tabas e vwel mɛn, wa re mwa pyɛ́ de ba how. 

36  A mɔrɔ kahɛ hwey wen hê mɛsɛng e nelɔ BeMisra, nèy de ba tɔs e ji newen mɛn. 

37  E bama mo, Dagwi a nusu na bemat mɛ, na pyɛ̂ tɔrɔ yê dyam shinang na pyɛng o, ba hala hwak mɛn e hwomo wɛt. 

38  Neyey BeMisra na pɛngɛ jeng de ba nusu, yaga ba kana tɛ̀ bengyip BeIsrayɛl. 

39  Dagwi a tɛ̀ rele re bang bemat mɛ nagwi, a tɛ̀ kya he nɔng ɛn negbey naturuk. 

40  Ba rangal banama, ko a nɔng ɛn rīp, a nɔng ɛn pyɛ̂ re yi e lagwi, ba re ba siris. 

41  A tɛ̀ gwofwa gwa tē gbuk a nshi, na tele e hêy gbingiring sede rɔt. 

42  A ra ano yaga nu de a vo a Abraham, sam mɛ. 

43  A nusu na bemat mɛ, vemo de a kasa, ba ra yey pyɛng na ayiriri. 

44  A nɔng ɛn bavwêl yére dyuk, ko ba re nedanelɔ vɛ. 

45  A ra ano, na yɛn a gyeng mɛ badu mɛ, na be raa basa mɛ. Somo hin Dagwi Darwey!

