1  À Dagwi hom, à Dagwi hom, yaga sɛ́ de hwà ga ye waa a me ɛ? Ma ga pɛsɛl sin yaga sɛlɛ, ko vey a remo, ma ga ka di pyɛ cak wɛt! 

2  À Dagwi hom, nagwi na naturuk me yila hwo, ko hwo hanat a me wɛt, me tɔk pɔnglɔ arɔng wɛt. 

3  Ko hwo, hwà sé Dagwi wo jɛrɛ, hwà sé sangal e gwofwa negwɔm mō, hwà sé womo de BeIsrayɛl be somo. 

4  Bedabeda mot ba sɛt bayis mɛn e ra hwo, ba tɛ̀ gap e ra hwo, ko hwà sey ɛn. 

5  Yɛn a tosho a hwo, ko hwà pat ɛn yi e reyɔm. Ba tɛ̀ gap e ra hwo, ko hwà tɛ̀ a yɛn rekyen wɛt. 

6  Ko me, ma sé pyongol zɔng, ma ka sé mwasi wɛt, bemat be jut me e nû pyɛ cak wɛt, kawɛ mwat e byɛs me. 

7  Mwa mwat de a di me e shɛgɛsh me, e túsa nu, e digis rato mɛ, 

8  ko e tē, “Tɛ̀ gap mō e ra Dagwi Darwey! Tik a pat o, a sey o! Hwà sé wo yey mɛ wɛt arɛt?” 

9  À Dagwi Darwey, e hwo de hwà tɛ̀, neng hom a tɔ me tyang, hwà gyeng me tyang, jeng de ma sè rɔngɔl ngas. 

10  Ba tik me e vwɔ mō yi e tûk tɔ hom, ko hwà sé Dagwi hom yi e jeng o. 

11  Hwo sè yikyik na me wɛt, yaga yɔ́m ha sé, ko vit a mwât sɛlɛ! 

12  Bemât repugu pyak be gwɔrɔ me sede bemus, be rɔnɔ me sede bemùs vê gap yi e Bashan. 

13  Be wuma nenu mɛn hwɔng e ra me, sede begukum de be lulum, be tē lootot e ra mwat. 

14  Gap hom ha ga tala hɛ, sede nshi na ye jɔng e vwel. Mwa bahwɔ̂t nedem hom ba luyu hɛn, ma ga pat ɛ yey sede bèhamal shok de be ye ywey. 

15  Hwɔk hom ha ga hworok, relem hom ra ga ye pang e nu, hwà ga tik me e fongol sede revin. 

16  Bemât nengyas ba gwɔrɔ me sede kwarâ bevu, be sogo e ra me, ba sé ngagat vɔ na bol hom. 

17  Me tɔk bara mwa bekup bek hom, ko bemât repugu hom be feng ɛ wɛng ano. 

18  Ba sé gas berugu hom e tē mɛn, be ra cáca e ra vɛ. 

19  Ko hwo, à Dagwi Darwey, hwo kwon se yikyik na me wɛt! Hwo wɛ a gap hom, vey sɛlɛ me dey-dey! 

20  Sey me yi e bewâl bemât repugu hom, sey neken hom yi e bevu vane! 

21  Hywit me yi e nû begukum! Sey me yi e bemus de be ra yol pep! 

22  Hwà hanat a me, ko mê ha a bemat pyɛ de hwà ga ra, mê somo hwo e kwɔ̂n tulâ bemat mō, mê tē, 

23  “À yin de yin e sap Dagwi Darwey, somo hin hɛ! Nɔng in hɛ nerey, à yin yére Yakɔp! Sap in hɛ, à yin BeIsrayɛl mwa! 

24  Dagwi Darwey e byɛs kɛ e kyɛ́ ɛ bepɛng de ba sé sɔ reyɔm wɛt. Jeng de ma tosho, a wet betong, ko a lɛrɛ a me bayis mɛ wɛt.” 

25  À Dagwi Darwey, hwà nɔng me retin na me somo hwo e nuyêl gbɔng tulâ bemat mō. E nuyêl vemo de be re a hwo fongol, mê nára a hwo nenɔrɔ de ma ga kana sira, mê nɔng nɛ. 

26  Bepɛng bê re pyɛ́ de yê vey a yɛn. Vemo de be vɛ̀sɛ na hwo bê somo hwo. Tik na nepɔlɔ mɛn ne gwɛ̌ hɛn! 

27  À Dagwi Darwey, mwa bemât jey bê bare na hwo. Mwa yére bemât jey yê toyo na hwo, yê gaba e cât bol mō. 

28  Yaga hwà sé gbɔng gwɔ̀m, hwó re negwɔm e ra yére bemât jey mwa. 

29  Bemat beting de be re be sɔ shɛrɛk bê gaba e cât bol mō; bemat de ba sé e nû reku arɔng bê vey, bê ye guduruk e nuyel mō. 

30  Bemât nezamâng vey bê re a hwo fongol, bê raa be há a nèy mɛn e ra hwo, Darwey mot. 

31  Bê ha tomong rat mō na vēmo de ba rɔngɔl nà tɔs ɛn; bê ha a yɛn, “Dagwi Darwey a ga sey ot!”

