1  E bamâ pyɛ́ yane, ma di betom-lagwi benaas, ko kawɛ e ji mɛn a sé tumal e rwa gul jey hining. Yɛn a sé dulus gùl de be yís yi e rǎ gul naas o, yaga na be pɛsɛl vwel, kɛ berep, kɛ kayɛ cɔgɔt wɛt. 

2  Ko ma to di tom-lagwi o hwak de a sé nusu yi e rwa rak. Ko a vɔk e vwɔ mɛ pyɛ de ê tɛ̀ a bemat mɛ̀ jɔt ye Dagwi wo neken. A hwo dɛrɛ betom benaas vane mo de Dagwi a ga kana nɔng ɛn reto, na be lashe pyɛ́ de ya sé e vwel tanga e berep na gùl mɛn o, 

3  a yang ɛn, “Yin lashe vwel, kɛ berep, kɛ cɔ́gɔt wɛt. Gyéng in, sɛ̌ wot a jɛk a besam Dagwi mot jɔt mɛ e batili mɛn e ngyen.” 

4  Ko ba ha a me nepyak bemat de ba ga jɛk a yɛn jɔt Dagwi e batili mɛn o: Ba sé gu naga rining gu kuru banaas na gu banaas (

144  ,

5  Ba jɛk a bemat gu kuru na vɛ baba (

12  ,

6  na bemat gu kuru na vɛ baba yi e yerê Ashɛr, na bemat gu kuru na vɛ baba yi e yerê Naftali, na bemat gu kuru na vɛ baba yi e yerê Manase, 

7  na bemat gu kuru na vɛ baba yi e yerê Simɛyɔn, na bemat gu kuru na vɛ baba yi e yerê Levi, na bemat gu kuru na vɛ baba yi e yerê Isakar, 

8  na bemat gu kuru na vɛ baba yi e yerê Zɛbulun, na bemat gu kuru na vɛ baba yi e yerê Yɔsɛf, na bemat gu kuru na vɛ baba yi e yerê Bɛnyamin arɔng. Regyɛng bemat re ré a Dagwi fongol 

9  E bamâ pyɛ́ yane, ma bɛrɛng, ko ma di gbɔng regyɛng bemat de vit a mwat de a rɔda tɔk basa rɛ. Bemat o ba yi e kayɛ yerê bemasi na yi e kayɛ yere arɔng, ba to sé yi e kayɛ yerê bemât jey na yi e karɛ relêm jey. Mwa hɛn ba tɛ̀ berugu bepɛng, ko ba vɔk nelang tyét e vɔ mɛn. Ba sé tumal e hwomo e nuyêl gwofwa negwɔm Dagwi tanga e nuyêl Ketyimit o arɔng. 

10  Ko ba gbɔ na gbɔng fwɔ, ba ye, “A sé e Dagwi, de e sangsal e ra gwofwa negwɔm, de a ga sey ot, yɛ tanga Ketyimit o arɔng!” 

11  Mwa betom-lagwi ba tumal, ba gwɔrɔ gwofwa negwɔm o tanga bemakuk na pyɛ́ cen nyaas o. Yɛn a hwo gaba e nuyêl gwofwa negwɔm o, ko ba re a Dagwi fongol, 

12  ba ye, “Ano! Tik na wot somo Dagwi, na wot to somo gbɔng nerat mɛ. E yɛ de a vɔk netsitsɛng. Tik na wot a feng a yɛ, na wot a to nɔng ɛ nerey. E yɛ de a vɔk reto na gap gbak-gbak. Ey, a sè ano!” 

13  E bama mo, gwining e ji bemakuk o a rangal me, a ye, “E beva a vane de ba tɛ̀ berugu bepɛng arɛt? Yɛn a yi e gwa arɛt?” 

14  Ma toyo a yɛ, ma yang ɛ, “Ma tɔk wɛt, à dagwɔ. E hwo de hwà tɔk.” Ko a yang me, “E yɛn a vane de ba ga tumal gak e gbɔng reyɔm rane, ko ba to nusu hɛn hyɔl. Ba ga kus berugu mɛn na nemî Ketyimit o, ko ba tɛ́ ɛn bepɛng o. 

15  Pyɛ ma yemo de ya tɛ̀, ba sé tumal e nuyêl gwofwa negwɔm Dagwi, na yɛn a ra a yɛ fwom nagwi na naturuk e ji Gbɔng Duk Re Fongol mɛ. Ko yɛ de e sangsal e ra gwofwa negwɔm o a rɔda gyepes hɛn pyɛ mɛ arɔng. 

16  Yɛn a rɔda to wok vyong kɛ yêy hwɔshɔ ko tyɔng wɛt. Gwi gwa rɔda ta ɛn wɛt, ko nevɛ̂t gwɛ ne rangas hɛn arɔng wɛt. 

17  Yaga Ketyimit o de ka sé e tê gwofwa negwɔm Dagwi ka rɔda sè lwek mɛn. Ka rɔda kyɔk ɛn vɔk e lel de nshî vɛ ne nɔng neken. Ko Dagwi a rɔda yishing a yɛn nemwishil mwa yi e bayis mɛn arɔng.”

