1
Lu kes odwe luka Isirael; Reuben, ka Simeon, ka Lebi, ka Yuda, ka Isakar ka Sebulun; 2
Dan, ka Yosep ka Benyamin, ka Naputali, ka Gad ka Aser.
3Odwe luka Yuda; Er ka Onan, ka Sela; luuni luaurikinit ŋes Bat-sua Akanaanit. Arono Er, ekiyai loka Yuda, kakonyen nuka EJAKAIT: koara ŋes. 4
Abu Tamar aberu naka okokuke kourik ŋes Peres ka Sera. Odwe kere luka Yuda emwaasi ikany.
5
Odwe luka Peres; Kesuron ka Kamul. 6
Odwe luka Sera; Simiri ka Etan, ka Keman, ka Kalikol, ka Dara; emwaasi kere ikany. 7
Odwe luka Karumi; Akar eketicanan loka Isirael, loabu kibuca kobore yenikenitoi. 8Odwe luka Etan; Asaria.
9
Odwe luka Kesuron luaponi kourikinitete ŋes; Yarameel, ka Ram, ka Celubai. 10
Ram kouri Aminadabi Aminadab kouri Nason, ekapolon loka idwe luka Yuda; 11
Nason kouri Saluma, Saluma kouri Boas; 12Boas kouri Obed, Obed kouri Yese; 13
Yese kouri Eliab ekiyaike, ka Abinadab lokiareit, ka Simea lokiwuniet; 14Netanel lokiwoŋonet, Radai lokikanyet; 15Osem lokikanyetekape, Daudi lokikanyetekaarei: 16
Ka ainacanakec Seruia ka Abigail. Odwe luka Seruia: Abisai, ka Yoab, ka Asakel, iuni. 17
Abigail kouri Amasa: papake loka Amasa ŋes Yeter Isimaelit.
18Kouri Kaleb okoku loka Kesuron odwe kaneejai Asuba aberuke, kaneejai Yeriot da: lu kes odweke; Yeser, ka Sobab, ka Arudon. 19Kotwana Asuba, komany Kaleb Epurat naabu kourik ŋes Kur. 20
Kur kouri Uri, Uri kouri Besalel.
21
Kokau abu Kesuron koloma mama ejai akoku naka Makir papake ka Gilead; naamanyit ŋesi korai loka ikar akaisakanykape; ŋin da kourik ŋes Segub. 22Kouri Segub Yair, loajaas kireria akaisaarei ka luuni kakwap naka Gilead. 23
Kodemasi Gesur ka Aram ireria luka Yair kamakec, ka Kenat, ka ireriake ludidik, kes ireria akaisakanykape. Ŋul kere kes odwe luka Makir papake ka Gilead. 24
Kedau Kesuron atwanikin Kaleb-epurata, kosodi kourik Abiya aberu naka Kesuron ŋes Asur papa loka Tekoa.
25Odwe luka Yerameel ekiyai loka Kesuron, Ram ekiyaike, ka Buna, ka Oren, ka Osem, ka Akiya. 26Kejai Yerameel aceberu, ekekiror Atara; ŋin ŋes toto naka Onam. 27Odwe luka Ram ekiyai loka Yerameel, Maas, ka Yamin, ka Eker. 28Odwe luka Onam Samai, ka Yada; odwe luka Samai: Nadab ka Abisur. 29Ekiror loka aberu naka Abisur Abikail; kourik ŋes Aban ka Molid. 30Odwe luka Nadab; Seled, ka Apaim: konye kotwana Seled komameete idwe. 31Odwe luka Apaim; Isi. Odwe luka Isi; Sesan, Odwe luka Sesan; Alai. 32Odwe luka Yada onace loka Samai; Yeter, ka Yonatan; kotwana Yeter komameete idwe. 33Odwe luka Yonatan; Pelet, ka Sasa, Ŋul kes odwe luka Yerameel. 34Amameete Sesan idwe lusap konye lupesur, Ajai Sesan ebulesit, Emisiriat, ekekiror Yara. 35Kokorak Sesan akokuke Yara ebulesitike aimany; kourik ŋes Atai. 36
Atai kouri Natan, Natan kouri Sabad; 37Sabad kouri Epilal, Epilal kouri Obed; 38Obed kouri Yeku, Yeku kouri Asaria; 39Asaria kouri Keles, Keles kouri Eleasa; 40Eleasa kouri Sisimai, Sisimai kouri Salum; 41Salum kouri Yekamia, Yekamia kouri Elisama.
42Odwe luka Kaleb onace loka Yerameel, Mesa ekiyaike, lokerai papa loka Sip; ka odwe luka Maresa papa loka Keburon. 43Odwe luka Keburon; Kora, ka Tapua, ka Rekem, ka Sema. 44Sema kouri Rakam, papa loka Yorukeam; Rekem kouri Samai. 45Okoku loka Samai ŋes Maon; Maon ŋes papake ka Bet-sur. 46Epa, abusiat naka Kaleb, kouri Karan, ka Mosa, ka Gases: Karan kouri Gases. 47Odwe luka Yadai; Regem, ka Yotam, ka Gesan, ka Pelet, ka Epa, ka Saap. 48Maaka, abusiat naka Kaleb, kouri Seber ka Tirukana. 49
Kouri ŋin da Saap papa loka Madamana, Seba papa loka Makubena, ka papa loka Gibea; akoku naka Kaleb ŋes Akisa. 50Ŋul kes odwe luka Kaleb.
Okoku loka Kur, ekiyai loka Epurata, Sobal papa loka Kiriat-yearim; 51Saluma papa loka Bet-lekem, Karep papa loka Bet-gader. 52Ajaas Sobal papa loka Kiriat-yearim odwe; Koroe, atutubet naka Menukot 53Ikekia luka Kiriat-yearim; Itirin, ka Iputin, ka Isumatin, ka Imisirain; apote kakes Isoratin ka Isitaolin. 54Odwe luka Saluma; Bet-lekem, ka Inetopatim, Aturot-bet-Yoab, ka atutubet naka Imanakatin, Isorin. 55
Ka ikekia luka ikewadikak lueboiete koYabes; Itiratin, Isimeatin, ka Isukatio. Ŋul kes Ikenin luapote ka Kamat, papa loka etogo loka Rekab.