1
Odwe luka Lebi; Gereson, ka Kokat, ka Merari. 2Odwe luka Kokat; Amuram, ka Isar, ka Keburon, ka Usiel. 3
Odwe luka Amuram; Aaron, ka Musa, ka Miriam. Odwe luka Aaron; Nadab ka Abiku, ka Eleasar ka Itamar. 4Eleasar kouri Pinekas, Pinekas kouri Abisua; 5Abisua kouri Buki, Buki kouri Usi; 6Usi kouri Serakia, Serakia kouri Meraiot; 7Meraiot kouri Amaria, Amaria kouri Akitub; 8
Akitub kouri Sadok, Sadok kouri Akimaas; 9Akimaas kouri Asaria, Asaria kouri Yokanan; 10
Yokanan kouri Asaria (ŋes ŋol lokerai esasedoti kotogo loadukokinit Solomon Yerusalem): 11
Asaria kouri Amaria; Amaria kouri Akitub; 12Akitub kouri Sadok, Sadok kouri Salum; 13Salum kouri Kilikia, Kilikia kouri Asaria; 14
Asaria kouri Seraia, Seraia kouri Yekosadek; 15
Aponi Yekosadak kijoreoroi, naayaŋaria EJAKAIT Yuda ka Yerusalem kakan naka Nebukadenesar.
16
Odwe luka Lebi; Geresom, ka Kokat, ka Merari. 17Lu kes ikiroria luka odwe luka Geresom; Libuni ka Simei. 18Odwe luka Kokat kes Amuram, ka Isar, ka Keburon ka Usiel. 19
Odwe luka Merari; Mali ka Musi, ŋul kes ikalia luka Ilebin kwape ejaatar ikekia luka lukapapaakec. 20Luka Geresom; Libuni okokuke, Yakat okokuke, Sima okokuke; 21
Yoa okokuke, Ido okokuke, Sera okokuke, Yeaterai okokuke. 22Odwe luka Kokat; Aminadab okokuke, Kora okokuke, Asir okokuke; 23Elukana okokuke, ka Ebiasap okokuke, ka Asir okokuke; 24Takat okokuke, Uriel okokuke, Usia okokuke, ka Saul okokuke. 25Odwe luka Elukana; Amasai, ka Akilnot. 26Luka Elukana: odwe luka Elukana; Sopai okokuke, ka Nakat okokuke; 27Eliab okokuke, Yerokam okokuke, Elukana okokuke. 28Odwe luka Samuel; Yoel ekiyaike, kii Abiya lokiareit. 29Odwe luka Merari; Mali, Libuni okokuke, Simei okokuke, Usa okokuke; 30Simea okokuke, Kagia okokuke, Asaia okokuke.
31
Lu kes luabu Daudi kitopoloo aijaanakin naka ayoore togo loka EJAKAIT, kedau asaduku aibworar. 32Kijaanakis kayoore koiŋaren kewema lokalaunan loka ewema loka airiamunun, aitodol neadukokinia Solomon etogo loka EJAKAIT Yerusalem, kidarata aswamukec kwape ajaar abeanakinikec. 33Lu kes luedarenenete, ka odwekec. Luka odwe luka Ikokatin: Keman ekayoon, okoku loka Yoel, okoku loka Samuel; 34Okoku loka Elukana, okoku loka Yerokam, okoku loka Eliel, okoku loka Toa; 35Okoku loka Sup, okoku loka Elukana, okoku loka Makat, okoku loka Amasai; 36Okoku loka Elukana, okoku loka Yoel, okoku loka Asaria, okoku loka Sepania; 37
Okoku loka Takat, okoku loka Asir, okoku loka Ebiasap, okoku loka Kora; 38Okoku loka Isar, okoku loka Kokat, okoku loka Lebi, okoku loka Isirael. 39Ka onaceke Asap loabwoenenei kakanike nakoteten, ŋes Asap okoku loka Berekia, okoku loka Simea; 40Okoku loka Mikael, okoku loka Baaseia, okoku loka Malikiya; 41Okoku loka Etini, okoku loka Sera, okoku loka Adaia; 42Okoku loka Etan, okoku loka Sima, okoku loka Simei; 43Okoku loka Yakat, okoku loka Geresom, okoku loka Lebi. 44Kakan nakokediany iinacanakec odwe luka Merari: Etan okoku loka Kisi, okoku loka Abidi, okoku loka Maluk; 45Okoku loka Kasabia, okoku loka Amasia, okoku loka Kilikia; 46Okoku loka Amisi, okoku loka Bani, okoku loka Semer; 47Okoku loka Mali, okoku loka Musi, okoku loka Merari, okoku loka Lebi. 48Aponi koseunai Ilebin iinacanakec kanuka aijaanakin kere naka ewema lokalaunan loka etogo loka Edeke.
49
Konye apotu Aaron ka odweke koinanakinete kotem loka ainakineta nuicweio, kotem da loka lukisupurununo, aswam kere naka aibois nakalaunan noi, aituluc Isirael, kwape ajaatar kere nuabu Musa ekejaanakinan loka Edeke kicorak. 50
Lu kes odwe luka Aaron; Eleasar okokuke, Pinekas okokuke, Abisua okokuke; 51Buki okokuke, Usi okokuke, Serakia okokuke; 52Meraiot okokuke, Amaria okokuke, Akitub okokuke; 53Sadok okokuke, Akimaas okokuke.
54
Nu kes aiboisiokec kwape ajaatar iidukurunokec koikorunokec: mama ejaas odwe luka Aaron, luka ikekia luka Ikokatin, naarai lokec eroet losodit. 55
Apotu koinakis kes Keburon kakwap naka Yuda, ka ironyia lualukunito ŋes; 56
Konye apotu koinakis Kaleb okoku loka Yepune imanikoria luka ere, ka ireriake ludidik. 57
Apotu koinakis odwe luka Aaron iretia luekuianarete, Keburon; Libuna ka ironyiake, ka Yatir, ka Esitemoa ka ironyiake; 58
Ka Kilen ka ironyiake, Debir ka ironyiake; 59
Asan ka ironyiake, ka Bet-semes ka ironyiake: 60
Kateker naka Benyamin; Geba ka ironyiake, ka Alemet ka ironyiake, ka Anatot ka ironyiake, Ireriakec kere anatar ikekiakec emwaasi ireria itomon ka luuni.
61
Aponi koinakinai luedeuna luka odwe luka Kokat koroet, kokek loka ateker, katutubet naka ateker, atutubet naka Manase, ireria itomon. 62Mama ejaas odwe luka Geresom, kwape ajaatar ikekiakec, kateker naka Isakar, kateker naka Aser, kateker naka Naputali, kateker da naka Manase koBasan, ireria itomon ka luuni. 63
Aponi koinakinai odwe luka Merari koroet, kwape ajaatar ikekiakec, kateker naka Reuben, kateker naka Gad, kateker naka Sebulun, ireria itomon ka luarei. 64
Apotu idwe luka Isirael koinakis Ilebin ireria ka ironyiakec. 65Apotu kesi koinakis koroet kateker naka idwe luka Yuda, kateker naka idwe luka Simeon, kateker naka idwe luka Benyamin, ireria ŋul luebilitai ikiroriakec.
66
Ice kokekia luka odwe luka Kokat ajaas ireria luka iikorunokec kateker naka Epuraim. 67
Koinakis kes ireria luekuianarete, Sekem kakwap nakiukon naka Epuraim ka ironyiake; Geser da ka ironyiake; 68ka Yokumeam ka ironyiake, ka Bet-koron ka ironyiake; 69ka Aiyalon ka ironyiake, ka Gat-rimon ka ironyiake: 70Katutubet naka ateker naka Manase; Aner ka ironyiake, ka Bileam ka ironyiake, kanuka luedeuna lukokek loka odwe luka Kokat.
71
Mama ejaas odwe luka Geresom, kokek loka atutubet naka ateker naka Manase, Golan koBasan ka ironyiake, ka Asitarot ka ironyiake: 72Kateker naka Isakar; Kedes ka ironyiake, Daberat ka ironyiake; 73Ramot ka ironyiake, ka Anem ka ironyiake; 74Kateker naka Aser; Masal ka ironyiake, ka Abudon ka ironyiake; 75ka Kukok ka ironyiake, ka Rekob ka ironyiake; 76Kateker naka Naputali; Kedes koGalilaya ka ironyiake, ka Kamon ka ironyiake, ka Kiriataim ka ironyiake. 77Mama ejaas luedeuna luka Ilebin, odwe luka Merari, kateker naka Sebulun, Rimono ka ironyiake, Tabor ka ironyiake: 78Okekwa Yorodan koYeriko, ari nakokide naka Yorodan, kateker naka Reuben, Beser kamodiŋ ka ironyiake, ka Yasar ka ironyiake; 79ka Kedemot ka ironyiake, ka Mepaat ka ironyiake: 80Kateker naka Gad; Ramot koGilead ka ironyiake, ka Makanaim ka ironyiake, 81
ka Kesibon ka ironyiake, ka Yeser ka ironyiake.