1
Benyamin kouri Bela ekiyaike, Asubel lokiareit, ka Akara lokiwuniet; 2Noka lokiwoŋonet, ka Rapa lokikanyet. 3Kejaas Bela odwe, Adar, ka Gera, ka Abikud; 4ka Abisua, ka Naaman, ka Akoa; 5ka Gera, ka Sepupan, ka Kuram, 6
ŋul kes odwe luka Ekud: ŋul kes ikapolok luka ikekia luka lukapapaakec luka lueboiete koGeba, kijoreosi kes Manakat. 7Ka Naaman, ka Akiya, ka Gera, kijoreo kes; kouri Usa ka Akikud. 8
Kouri Sakaraim idwe komanikor loka Moab, kedau aitwara kes; Kusim ka Baara kes aŋoroke. 9Kouri ŋesi ka Kodes akeberu, Yobab, ka Sibia, ka Mesa, ka Malikam; 10ka Yeus, ka Sakia, ka Mirima. Ŋul kes odweke, ikapolok luka ikekia luka lukapapaakec. 11Kouri ŋesi kaKusim Abitub ka Elupaal. 12
Odwe luka Elupaal; Eber, ka Misam, ka Semed, lokeduki Ono ka Lod, ka ireriakec. 13
Ka Beria ka Sema, lukeraas ikapolok luka ikekia luka lukapapaakec luka lueboiete ko Aiyalon, luapotu kitekera lueboiete koGat; 14ka Akio, ka Sasak, ka Yeremot; 15ka Sebadia, ka Arad, ka Eder; 16ka Mikael, ka Isipa, ka Yoka, odwe luka Beria; 17ka Sebadia, ka Mesulam, ka Kisiki, ka Keber; 18ka Isimerai, ka Isilia, ka Yobab, odwe luka Elupaal; 19ka Yakim, ka Sikiri, ka Sabudi; 20ka Elienai, ka Siletai, ka Eliel; 21ka Adaia, ka Beraia, ka Simirat, odwe luka Simei; 22ka Isipan, ka Eber, ka Eliel; 23ka Abudon, ka Sikiri, ka Kanan; 24ka Kanania, ka Elam, ka Anatotiya; 25ka Ipideia, ka Penuel, odwe luka Sasak; 26ka Samuserai, ka Sekaria, ka Atalia; 27ka Yaaresia, ka Eliya, ka Sikiri, odwe luka Yerokam. 28Ŋul kes ikapolok luka ikekia luka lukapapaakec anatar aturiokec, ikapolok; eboienenete ŋul ko Yerusalem.
29
Kiboie Yeiel papa loka Gibeon koGibeon, ekiror loka akeberu Maaka; 30Okokuke lokiyai Abudon, ka Sur, ka Kis, ka Baal, ka Nadab; 31
ka Gedor, ka Akio, ka Seker. 32Mikilot kouri Simea. Ŋul da kiboienenete kiinacanakec koYerusalem, eiduny kiinacanakec. 33
Ner kouri Kis; Kis kouri Saul; Saul kouri Yonatan, ka Malikisua, ka Abinadab, ka Es-baal. 34
Okoku loka Yonatan ŋes Merib-baal; Merib-baal kouri Mika. 35
Odwe luka Mika; Piton, ka Melek, ka Tarea, ka Akas. 36Akas kouri Yekoada; Yekoada kouri Alemet, ka Asamabet, ka Simiri; Simiri kouri Mosa: 37Mosa kouri Binea; Rapa ŋes okokuke, Eleasa okokuke, Asel okokuke: 38Kejaas Asel odwe ikanykape, lu kes ikiroriakec; Asirikam, ka Bokeru, ka Isimael, ka Searia, ka Obadia, ka Kanan. Ŋul kere odwe luka Asel. 39Odwe luka Esek onaceke; Ulam ekiyaike, Yeus lokiareit, ka Elipelet lokiwuniet. 40
Keraas odwe luka Ulam ituŋa lukirigin luetitiŋ, ikagumak imalia, kejaas odwe luipu, ka odwe luka odwe, akwatat ka akaisakany. Ŋul kere odwe luka Benyamin.