1
Koputoorito eoŋ, kwape eoŋ da aputoritor Kristo.
2Keturit yes naarai kiitunito eoŋ kakiro kere, ido iricito iponesio kwape kejaikinitor yes. 3
Konye akoto yes ajenun ebe erai Kristo akou naka ŋolikiliokit, ekiliokit da erai akou naka aberu, akou da naka Kristo ŋes Edeke. 4
Ŋolikiliokit loilipi arai loedwari kimukorite akouke, itisili akouke, 5Konye ŋiniberu nailipi arai naedwari komam akekou imukoro, itisili akouke. Naarai esubit bala ebarenitoi akouke. 6Naarai arai mam imukoro aberu, koŋera do itimake, Konye arai irumete aberu ileic abarenio arai aŋerio, kimukori do. 7
Naarai mam ibusakinit ekiliokit aimukorit akouke, naarai erai aput ka aibuses naka Edeke; konye aberu ŋes aibuses naka ekiliokit. 8
Naarai ekiliokit mam elomunit kama ka aberu, dimarai aberu kama kekiliokit. 9Ido mam aponi kosubai ekiliokit kanuka aberu, dimarai aberu kanuka ekiliokit. 10
Kanuka ŋun ibusakinit aberu ajaut kaimukoret akouke kanuka imalaikan. 11Kwabo toma Ejakait emamei aberu komamei ekiliokit, karaida ekiliokit komamei aberu. 12Naarai kwape kelomunia aberu kotoma okiliokit, kwape kwaŋin da euruunio ekiliokit kama ka aberu. Epote da iboro kere kama ejai Edeke. 13Kotuboto kanukus; ibus kereka aberu ailip Edeke komam imukoro? 14Mam kereka einono elopet kisisianak yes ebe, arai ipisi ekiliokit itimake eraas nukileic kamakeŋ? 15Konye arai eojak itima luka aberu, ŋes aibuses kamakeŋ? Naarai einakinitai itimake araparia. 16Konye arai ekot ituŋanan aitepeg, emamei sio epone loikoni nen, karaida ikanisan luka Edeke.
17Konye kaicorakinet kana mam keturit yes, naarai naitukonokinotor mam erai ajokis, dimarai aronis. 18
Nasodit, naarai naitukonokinotor okanisa, eira ebe ejaas atiaketa kidiŋikus, eyuunit da ace. 19
Naarai ibusakinit irioŋeta ajaut kotomakus, tetere etakanunete lukabeit kotomakus. 20Naitukonokinotor yesi mam erai tetere inyamete inyamat luka Ejakait, 21Naarai kotoma ainyamakus, eyaŋaari ŋinidiopet ikenyamat, kogei ainyam, idiopet da eriebi eteŋei, ice da emerikin. 22
Okwe emameete kereka yes itogoi neinyamiata, ka aimat? Arai bo imenete ekanisa loka Edeke, itisilete da luemameete iboro? Enera anu kayes? Keturit gwai yes? Mam keturit yes kanuka ŋun.
23
Naarai abu kadum kama ka Ejakait, ŋun nukejaikinit yes ebe, kakuare kaya nakebilakinere ebotet, abu Ejakait Yesu kolem emugati, 24kedau aimal, kobilibil; kotema atiar, “Lo ŋes akakuan naerai kanukus. Kiswamaenenete ŋun aiitunitor eoŋ.” 25
Kwape kwaŋin da kedaut ainyam, kirum akoli, kobala ebe, “Akoli na erai aitutuket nakitetet kotoma akaokot. Kiswamaenenete ŋun naimasiananata kere, aiitunitor eoŋ.” 26
Aso irwan kere nuinyamenenata emugati ŋol, arai imasenenata akoli ŋin, ilimorete atwanare naka Ejakait, aitodol naebunio ŋesi.
27
Kwaŋin ŋin yenenyami emugati arai yenemasi akoli naka Ejakait komam ibusakinit, egwaunit akiro nuka akuan ka aokot nuka Ejakait. 28
Konye koŋica ituŋanan ilopet, kosodi konyam nuka emugati, komat da nuka akoli. 29Naarai yenenyami ka aimat komam imisiikini akuan, enyami emasi da atubokinio. 30
Kanuka ŋun ipu kayesi luekalanyaka, ka luedekasi, ice da ajotooros. 31Konye arai kimisiikina bonik, mam kitubokinio. 32
Konye nakitubokini oni Ejakait, kilecorio, kenyeis aitelekario nepepe kakwapin. 33Aso do ikainacan, naitukonokinotor ainyam, kidareununos, 34arai ejai yeneriebi eteŋei, konyam korekeŋ; kinyek atukonokinikus atubokinio. Etetemi acekiro kere naabunio.