1Paul ekiyakia loka Kristo Yesu kanuka akot naka Edeke, kwape ejaar aisumunet naka aijar naejai toma Kristo Yesu.
2
Mama ejai Timoteo ikakoku yeniminat:
Asianut, aitim, ka ainapakin nuepote kama ejai Edeke Papa ka Kristo Yesu Ejakaitiwok.
3
Emalai eoŋ Edeke loejaanakini ameun ka lukapapaaka kaomisio nuelaete, nakeitununio jo komam apali kotoma ailipika, akuare ka apaaran, 4Emuit aanyun jo, naeitunio akonikiyo, tetere ilelebun aiyalamakaŋ. 5
Nakesiitunere aiyuun namam esoswai naejai kotomakon, naageuni aiboi kotoma tataakon Lois, ka totokon Eunike; ido etogogoŋit ebe ejai kotomakon da. 6
Kanuka ŋun ŋes kesiitunio jo aitunyonokin ainakinet naka Edeke naejai kotomakon, kanuka aidokokinio akaninika. 7
Naarai mam Edeke abu koinak oni emoyo loka akurian, dimarai loka apedor ka loka amin, ka loka aiyapaarit da.
8
Aso kinyeis ileic airum jo kanuka aitejenun naka Ejakaitiwok, karaida kanukaŋ, eenatake, konye kiticaneneno nepepe kAkiro Nukajokak, kwape ejaar apedor naka Edeke, 9
loabu kitajar oni, konyarau da anyarit nakalaunan, mere kwape ejaatar aswamisiowok, dimarai kwape ejaar alosikiniteke elopet ka asianut, naabu koinak oni kotoma Kristo Yesu eriŋa apakio nuka ikar, 10
konye kwana etakanun asianut ŋin kanuka aitodikinio naka Eketajaraniwok Kristo Yesu, loabu kitapalau atwanare, kitacau da aijar ka amamus aibos kanuka Akiro Nukajokak, 11
nukadakakinere eoŋ araun ekalimonokinan, ka ekiyakia, ka ekesisianakinan da. 12Kanuka ŋun da ŋes ariebar kwaŋin. Konye mam kerumito ileic, naarai ajeni loabu keyuu, ido etogogoŋi ebe epedori ŋesi aidarenen nuketitiŋitai kiton apaaran ŋin. 13
Kojau kaanyunet naka akiro nuka aijar nuibu kopup kamakaŋ, kotoma aiyuun ka amin naejai toma Kristo Yesu. 14
Kidarenenei ibore yenejok yenikititiŋitai kanuka Emoyo Lokalaunan loiboie kotomawok.
15
Ijeni ijo na ebe, kere luejaas toma Asia apotu kebonokis ipuran, kotomakec ejai Pugelo, ka Keremogene, 16Kitim Ejakait eka! loka Onesiporo, naarai abu kesiyenu eoŋ irwan ipu, kwabo mam apotu ileic kiruma ŋes kanuka erikotoka. 17Konye nakejaar Rome, kinyikok amoot eoŋ, kadum da— 18
koinak Ejakait ŋes adumun aitimio kama ka Ejakait kapaaran kaŋin-ido kaijaanakin kere naabu kijaanak ko Epeso, ijeni ijo noi jokan.