1
Lu kes idwe luka ebuku, luapotu konyoutu kaijoreorio naka ŋul kaluaponi koŋatarai, luabu Nebukadanesar ekabaka loko Babulon koyaŋa Babulon, luaboŋorete Yerusalem ka Yuda, ŋinituŋanan ore lokobukec; 2luapotu kouparos ka Serubabel, Yesua, Nekemia, Seraia, Reelaia, Morudeini, Bilisan, Misipar, Bigibai, Rekum, ka Baana.
Etiai lo ka ikiliok luka ituŋa luka Isirael: 3idwe luka Paros, ilukumin arei ka akwatat ka akaisakanykaarei ka luarei. 4Idwe luka Sepatia, akwat auni ka akaisakanykaarei ka luarei. 5
Idwe luka Ara akwat akanykaarei ka akaisakanykaarei ka lukany. 6Idwe luka Pakat-moab, luka idwe luka Yesua ka Yoab, ilukumin iarei ka akwat akanykauni ka itomon ka luarei. 7Idwe luka Elam, elukumit ka akwat aarei ka akaisakany ka luoŋon. 8Idwe luka Satu, akwat akanykaoŋon ka akaisaoŋon ka lukany. 9Idwe luka Sakai, akwat akanykaarei ka akaisakanykape. 10Idwe luka Bani, akwat akanykape ka akaisaoŋon ka luarei. 11Idwe luka Bebai, akwat akanykape ka akaisaarei ka luuni. 12Idwe luka Asagad, elukumit ka akwat aarei ka akaisaarei ka luarei. 13
Idwe luka Adonikam, akwat akanykape ka akaisakanykape ka lukanykape. 14Idwe luka Bigibai, ilukumin iarei ka akaisakany ka lukanykape. 15Idwe luka Adin, akwat aoŋon ka akaisakany ka luoŋon. 16Idwe luka Ater, luka Kesekia, akaisakanykaoŋon ka lukanykauni. 17Idwe luka Besai, akwat auni ka akaisaarei ka luuni. 18Idwe luka Yora, akwatat ka itomon ka luarei. 19Idwe luka Kasum, akwat aarei ka akaisaarei ka luuni. 20
Idwe luka Gibar, akaisakanykaoŋon ka lukany. 21
Idwe luka Bet-lekem, akwatat ka akaisaarei ka luuni. 22Ituŋa luka Netopa, akaisakany ka lukanykape. 23Ituŋa luka Anatot, akwatat ka akaisaarei ka lukanykauni. 24Idwe luka Asamabet, akaisaoŋon ka luarei. 25Idwe luka Kiriat-arim, ka Kepira ka Beerot, akwat akanykaarei ka akaisaoŋon ka luuni. 26
Idwe luka Rama ka Geba, akwat akanykape ka akaisaarei ka ediopet. 27Ituŋa luka Mikimas, akwatat ka akaisaarei ka luarei. 28Ituŋa luka Bet-el ka Ai, akwat aarei ka akaisaarei ka luuni. 29Idwe luka Nebo, akaisakany ka luarei. 30Idwe luka Magabis, akwatat ka akaisakany ka lukanykape. 31
Idwe luka Elam ece, elukumit ka akwat aarei ka akaisakany ka luoŋon. 32Idwe luka Karim, akwat auni ka akaisaarei. 33Idwe luka Lod, ka Kadid, ka Ono, akwat akanykaarei ka akaisaarei ka lukany. 34
Idwe luka Yeriko, akwat auni ka akaisaoŋon ka lukany. 35Idwe luka Senaa, ilukumin iuni ka akwat akanykape ka akaisauni.
36
Isasedotin: idwe luka Yedaia, lukotogo loka Yesua, akwat akanykaoŋon ka akaisakanykaarei ka luuni. 37
Idwe luka Imer, elukumit ka akaisakany ka luarei. 38
Idwe luka Pasur, elukumit ka akwat aarei ka akaisaoŋon ka lukanykaarei. 39
Idwe luka Karim, elukumit ka itomon ka lukanykaarei.
40
Ilebin: idwe luka Yesua ka Kadamiel, lukodwe luka Kodabia, akaisakanykaarei ka luoŋon. 41Ikayook: idwe luka Asap, akwatat ka akaisaarei ka lukanykauni. 42Idwe luka ikagolok: idwe luka Salum, idwe luka Ater, idwe luka Talumon, idwe luka Akub, idwe luka Katita, idwe luka Sobai, kes kere akwatat ka akaisauni ka lukanykaoŋon.
43
Inetinim: idwe luka Sika, idwe luka Kasupa, idwe luka Tabaot: 44idwe luka Keros, idwe luka Siaka, idwe luka Padon; 45idwe luka Lebana, idwe luka Kagaba, idwe luka Akub; 46idwe luka Kagab, idwe luka Samalai, idwe luka Kanan; 47idwe luka Gidel, idwe luka Gakar, idwe luka Reaia; 48idwe luka Resin, idwe luka Nekoda, idwe luka Gasam; 49idwe luka Usa, idwe luka Pasea, idwe luka Besai; 50idwe luka Asana, idwe luka Meunim, idwe luka Nepisim; 51idwe luka Bakabuk, idwe luka Kakupa, idwe luka Karur; 52idwe luka Basulut, idwe luka Mekida, idwe luka Karasa; 53idwe luka Barakos, idwe luka Sisera, idwe luka Tema; 54idwe luka Nesia, idwe da luka Katipa.
55
Idwe luka ikejaanakinak luka Solomon: idwe luka Sotai, idwe luka Kasoperet, idwe luka Peruda; 56idwe luka Yaala, idwe luka Darakon, idwe luka Gidel; 57idwe luka Sepatia, idwe luka Katil, idwe luka Pokeretkasebaim, idwe luka Ami.
58
Inetinim kere, ka idwe luka ikejaanakinak luka Solomon emwaasi akwat auni ka akaisakanykaoŋon ka luarei.
59Lu kes luapotu konyout koTel-mela, Tel-karasa, Kerub, Adan, ka Imer: konye mam apedorete aitodun ikekia luka lukapapaakec, ka auriokec, arai araas luka Isirael. 60Idwe luka Delaia, idwe luka Tobia, idwe luka Nekoda, akwat akanykape ka akaisakany ka luarei. 61
Ka idwe luka isasedotin: idwe luka Kabaia, idwe luka Kakos, idwe luka Barasilai, loamanyit aberu kadwe nuka Barasilai Egileadit, loaponi komaikinai ekirorikec. 62
Komoata ŋul ikiroriakec mama kaŋul kaluaponi kimarakinitete kwape ajaar akeceurio, konye mam apotu kotakanut: kanuka ŋun eomitos ebe emunauna kesi, kireŋearai kes kosasedotene. 63
Kolimok Etirusata kes ebe mam enyamete iboro lukalaunak noi, aitodol naejaunia esasedoti loejaas Urim ka Tumin.
64
Ekodet kere nepepe emwaasi ilukumin akaisaoŋon ka luarei, ka akwat auni ka akaisakanykape, 65komam imarakina ikejaanakinakakec ka akejaanakinakakec, luemwaasi ilukumin ikanykaarei ka akwat auni ka akaisauni ka lukanykaarei: ajaas da ikiliok lukayook ka aŋor nukayook akwat aarei.
66Emwaasi ibalasinikec akwat akanykaarei ka akaisauni ka lukanykape; inyubunukec akwat aarei ka akaisaoŋon ka lukany; 67akaalaikec, akwat aoŋon ka akaisauni ka nukany; asigiria alukumin akanykape ka akwat akanykaarei ka akaisaarei.
68
Apotu ice luka ikapolok luka ikekia luka lukapapakec koinakis ketau loekot adukio etogo loka Edeke kaiboisike, nakedolioto togo loka EJAKAIT loejai Yerusalem. 69Koinakis kwape apedoriata toma aiŋadis naka aswam idarikin
ilukumin akaisakanykape ka lodiopet luka esabu, ka ilatirin ilukumin ikany luka epuesa, ka inapen akwatat luka isasedotin.
70Kwaŋin kiboienenete isasedotin, ka Ilebin, ka ice kotuŋa, ka ikayook, ka ikagolok ka Inetinim koreriakec, ka Isirael kere koreriakec.