1Kosodi kanen kapaarasia kaŋun, kobu ekisil kama ka Kaisar Augusito ebe ibusakinit ituŋa luka akwapin kere aiwadikao. 2Ŋin ŋes aiwadikao nasodit nakeraar Kuirinio ekayaiton loka Suria. 3Koloto ituŋa kere aiwadikao, ŋinituŋanan bukec. 4Konyou Yosep da koGalilaya, kore Nasaret, kodoka alosit Yudaya, ore loka Daudi, loenyaritai Betelekem, naarai kerai ŋesi lokokek ka ajena naka Daudi; 5
tetere iwadikao nepepe ka Mariam, nakisinerit ŋesi, epotiei. 6Kosodi kanen, ejaas ŋina, kodoloto akepaarasia nuka aidoun. 7
Kidou yenikiyaike yenisapat; kimuko kigoen lukimukeru, kiperik atuba nakenyamenenata ibaren, naarai mam adumunito apak kotogo loka ipejok.
8Kojaas ikecokok kakwap kaŋin lukiboiete kais idarete ekecesipan kuare. 9Kotakanik kes emalaika loka Ejakait, kocau aŋosibib naka Ejakait airiamar kes: kokuriakaros noi. 10Kotema emalaika kes atiar, “Sirikikuriakaros; naarai koany, kainunit yes akiro nukajokak nuka aiyalama naepol naejauni mama ejaas ituŋa kere; 11naarai auruun lolo kanukus Eketajaran, ŋes Kristo Ejakait kotoma ore loka Daudi, 12Na ŋes aanyunet kamakus; idumunete ikoku yenimukeru imukoritai kigoen lukimukeru, eperi kotoma atuba nakenyamenenata ibaren.” 13
Atipet kojai nepepe kemalaika kaŋol ekodet loka ajore naka akuj ituritos Edeke, ebalasi ebe,
14
“Kojai aibuses mama ejai Edeke kokuju kakuj,
Ka ainapakin da kakwapin mama ejaas ituŋa luitoiokit.”
15Kosodi kanen, kenyout imalaikan aboŋor toma akui, kotemanaros ikecokok ebe, “Aso kaloto kiton Betelekem, kaanyut ŋun nuiswamatai, nukitejenu Ejakait oni,” 16Koloto atipet, kodumutu Mariam ka Yosep, nepepe kimukeru eperi katuba nakenyamenenata ibaren. 17
Keanyutu, kitejenut akirot nakelimokinio kes naka ikoku kaŋin, 18Koumokis lukiirarete kere akiro nukelimokinete ikecokok. 19
Konye koricite Mariam akiro ŋun kere, koomite kotauke. 20Koboŋosi ikecokok, itopoloorito ituritos da Edeke kanuka akiro kere nukiirarete, ka nuaanyut da, kwape kelimokinitere.
21
Kedolo apaarasia akanykauni nuka aikep ŋes, komaikis ekekiror Yesu, kwape kemaikinia emalaika eriŋa epotuuno.
22
Kedol apak naka aitesegariokec kwape ejaar ekisil loka Musa, koyaŋaasi ŋes Yerusalem aitodiar mama ejai Ejakait. 23
(Kwape iwadikatere kokisil loka Ejakait ebe, “Ŋinikoku yenikiliokit yenepukori aliliget enyaritai yenikalaunan mama ejai Ejakait.”) 24
Koinakis da asuban kwape kineritere kokisila luka Ejakait, “Ajeleik aarei arai ilukei iarei ludidik.” 25
Ido koany, kejai etuŋanan Yerusalem, ekekiror Simeon, kerai etuŋanan loedolit loeyoŋit Edeke, edaret aitalakario naka Isirael, kejai ŋes Emoyo Lokalaunan. 26Kikwenyarit Emoyo Lokalaunan ŋes ebe mam etwani eroko eanyuna Kristo loka Ejakait. 27Kobu ŋol toma oyekalu iŋarenikinit Emoyo; ido nakeyauniata ikauriak ikoku Yesu tetere iswamakinete ŋes kwape ejaar epone loka ikisila, 28kodak ŋes elopet kakaninike, kimal Edeke, kotema atiar,
29
“Ejakait, kotwar kwana ekonibulesit inapakina,
Kwape ejaar akonikirot;
30
Naarai aanyut akakonye akoniitajar.
31Nakitemonokinit kakonyen nuka ituŋa kere.
32
Aica naapukoo lukaŋekwapin,
Araun aibuses naka ikonituŋa Isirael.”
33Koumokis papake ka totoke ŋun nukinerai kanukeŋ.
34
Kilipak Simeon kes arereŋ, kotema ŋesi Mariam totoke atiar,
“Koany, ibwaikinitai ikoku yen kanuka aibiror ka anyoun da naka luipu kotoma Isirael,
Ido araut aanyunet naitepegitai.
35Ijo da alopet kicumi ekileŋ ekonitau,
Tetere epukoros aomisio nukotauon kaluipu.”
36Kejai da anabi, ŋes Ana, akoku naka Panuel loka ateker naka Aser; kedaunit ikar luipu, kiboikino kokilenike ikar ikanykaarei ameun kabekonutuke, 37
kerai apuserut ikar akaisakanykauni ka luoŋon, Mam kenyoununei koyekalu, konye komaenenei Edeke paaran ka kuare da kailuŋ ka ailip. 38
Kotakanu ŋin da kapak kaŋin, kimala Edeke, kolimok lukidareto alakunio naka Yerusalem nuka ikoku.
39
Kosodete nakedauniata aitodolikin kere kwape kicorakinitere kotoma okisila luka Ejakait, koboŋosi Galilaya, orekec Nasaret. 40
Kopoloor ikoku, kiyatakin agogoŋ, kileleba acoa; asianut da naka Edeke kojai kaŋes.
41
Kolosenenete ikauriakake ŋolikaru Yerusalem apak naka epucit loka Aleleŋ. 42Nakedol ŋesi ikar itomon kaarei, koloto kwape kejaar epone loka epucit; 43
nakedaut aitodolikin apaarasia, apak naka aboŋorikec, kosalak isapat Yesu Yerusalem, komam ikekauriak ejenete. 44Konye koomitos kesi ebe ejai toma okodet, koloto alosit naka apaaran adiopet; kosodete komoata ŋes opajenakec ka opaperokec da. 45Nakekurwokis adumun, koboŋosi Yerusalem emootos ŋes. 46Kosodi kanen, ketuboros apaarasia auni kodumakis ŋes oyekalu, iboie kokidiŋ kikesisianakinak, epupi, kiŋisi da aiŋiseta. 47Koumokis kere lukiirarete ŋes akeijen ka akeboŋonokin da. 48Nakeanyuniata, koumokis: kotema totoke ŋes atiar, “Ikakoku, kanukinyo kikonakinia sio kwaŋin? Koany, papakon ka eoŋ da kipou kamootos jo kaiturur.” 49
Kotema kes atiar, “Kanukinyo kimoiata eoŋ? Mam kereka yes ijenete ebe kebusakinit aiboi kotogo loka Papaka?” 50Mam kes apotu kojenut akirot ŋin nakelimokini kes. 51
Kijesar nepepe kakes, kiton Nasaret; kononokikinite kes. Koricite totoke akiro ŋun kere kotauke.
52
Kiyatanakini Yesu kotoma acoa ka apoloor, ka asianut mama ejai Edeke ka ituŋa da.