1
Kapaarasia kaŋun kiira ekabaka Kerode eemut loka Yesu; 2Kotema ikekejaanakinak atiar, “Erai ŋol Yokana Lokebatisan, ajaru kotoma okatwak; kanuka ŋun iswamai nukapedor ŋun kotomakeŋ.” 3
Naarai kikamunit Kerode Yokana koen, kibwaik aidaris, kanuka Kerodia aberu naka Pilip onaceke. 4
Naarai abu Yokana kolimok ŋes ebe, “Mam ibusakinit jo ajaut kaŋes.” 5
Kokoto aiar ŋes konye kokurianar ekodet, naarai aomito ebe kerai Yokana enabi. 6Konye kedol apaaran nakaurio naka Kerode, kosom apese naka Kerodia kakonyen nuka ituŋa, kisiyalamik Kerode, 7kanuka ŋun kisumunik kaiyaposit ebe einakini ŋes ibore kere yenilipi. 8Kicoro totoke ŋes, kosodi kotema atiar, “Ae kane katuba akou naka Yokana Lokebatisan.” 9Kokadak ekabaka; konye kanuka akeiyaposio ka lukemorete kaŋes kicorak ainakinio. 10
Kijuka kotubunoi akou naka Yokana kaidaris, 11koyaunai akekou katuba koinakinai apese, koyaŋa neejai totoke, 12Kopotu ikekesisiak koyaŋaasi akuan, kidaata; kosodete koloto kolimokis Yesu.
13
Kiira Yesu ŋun, konyou kanen kotoma ataker, kolot amodiŋ neejaikinor bon, Kiirasi ikodeta, kotupasi ŋes itorito kaneeoŋit anyoun koreria. 14
Kelom Yesu koany ekodet loepol; kitim kes, kitaŋaleu lukadekakakec. 15Kitiboŋ akwap, kopotu ikekesisiak mama ejai, kotemasi ŋes atiar, “Aibois na erai amodiŋ, atuboto isawan; aso, kotwar ikodeta tetere elomanarete okialon agwel inyamat.” 16Kotema Yesu atiar, “Mam ipudasi alosit; koinakis yesi kes lunyaman.” 17Kotemasi ŋes atiar, “Emamei sio idiobore kane dimarai imugatin ikany ka lukecor iarei.” 18Kotema atiar, “Koinunai.” 19Kicorak ikodeta aiboikin anya; kolem imugatin lukany, ka lukecor luarei, kosesen akuj, kisirereŋ, kobilibil imugatin, koinak ikesisiak, koinakis ikesisiak da ikodeta. 20
Konyama kere kimonikinos. Kotukonokinai atutubeta nuabilibila nuasalete iditai itomon ka luarei ileleba. 21Lukenyamete emwaasi bala ikiliok ilukumin ikany, kilema aŋor ka idwe.
22
Atipet kitiŋaik ikekesisiak adokar ataker aiŋarenikin ŋes okekwa juwai, naarokor ŋesi etwari ikodeta. 23
Kedau ŋesi aitwar ikodeta, kodoka oroŋat neejaikinor bon ailip. Kitiboŋ akwap, kojai ŋina bon. 24Konye kedaunit ataker aikwaŋar neelwana koitolima kibukete akailan; naarai kekutunit ekwam kakonyen, 25Kakwenyunet nakiwoŋonet naka akuar kobu Yesu mama ejaas, kicakacakai aŋolol. 26
Konye nakeanyuniata ikesisiak ŋes icakacakai aŋolol, kiyaloŋoŋoto, kotemasi atiar, “Erai etoil” Kiworoto kanuka akurian. 27Atipet kiner Yesu kakes kotema atiar, “Kotitiŋioros! Eoŋ lo, sirikikuriakaros.”
28Koboŋok Petero kotema ŋes atiar, “Ejakait, arai erai jo ŋol, kicorakinai kabu mama ijai kokuju akipi.” 29Kotema atiar, “Bia,” Kodoku Petero kataker, kicakacakai akipi alosit mama ejai Yesu. 30Konye nakeanyunia ekwam, kokurianar, kogeu alumor, kiworo ebe, “Ejakait, kitajarai.” 31
Atipet korio Yesu akekan kitiŋ ŋes, kotema atiar, “Ijo loedit aiyuun, kanukinyo ibuonokinor?” 32Kedokasi kesi ataker kopala ekwam. 33Komaata ŋes lukejaas toma ataker kotemasi atiar, “Abeit irai ijo Okoku loka Edeke.”
34Kedaut aikwaŋar juwai, kodoloto akwap naka Genesaret. 35Kejenut ituŋa luka aibois kaŋin, koramata luka akwap ŋin kere, koinut ŋes lukadekak kere. 36
Kiŋaiŋaata ŋes acamakin kes atironor atwele naka anapitoke bon; koŋaleutu kere luketirorete.