1
Paul eenat loka Kristo Yesu, ka Timoteo onac, Mama ejai Pilemon lominat, ekeswaman da aupakosi, 2
ka Apia inac, ka Arikipo ekajion aupawok, ka ekanisa da loejai orekon: 3
Asianut kojai mama ijaas ka ainapakin nuepote kama ejai Edeke Papawok, ka Ejakait Yesu Kristo da.
4Emalai Ekadeke apaarasia kere nakeitununio jo kailipika, 5kapup nuka aminakon ka aiyuun da, naejai mama ejai Ejakait Yesu, ka lukalaunak da kere. 6
Elipi da ebe eidicane loka aiyuunikon iswamai noi kiton ajenun cut ajokis kere naerai nawok kotoma Kristo. 7
Naarai abu kadum aiyalama naepol ka aitalakario da kanuka aminakon, onace, naarai ibu kisiyeŋu itauon luka lukalaunak.
8Kanuka ŋun karaida ajai katitiŋ naepol toma Kristo aicorakin jo naipudai, 9konye gwai kanuka amin, keŋaiŋait-eoŋ loekoni nen Paul ekimat, konye kwana eenat da loka Kristo Yesu,— 10
keŋaiŋait jo kanuka ikakoku, Onesimo, loaurit kotoma aenioka. 11Kolo amamei ŋes ajokis mamakon, konye kwana ejai ajokis mamakon ka mamakaŋ da. 12Enyakuni ŋes mamakon, ŋol loerai ekatau. 13
Akoto ti aitasal ŋes mamakaŋ, tetere kejaanakin eoŋ kanukon kotoma aenioka kanuka Akiro Nukajokak, 14
konye mam abu kakoto aswam ibore komam jo ijeni, tetere ejaun akonijokis mere kanuka aitiŋaikin, dimarai kanuka akot.
15Diat kanuka ŋun ŋes kitiakere kajo adaun apak, tetere ijaunete kaŋes ikar kere, 16
mere bobo kwape ebulesit, konye adepar ebulesit, onac lominat, aitelekarit mamakaŋ, konye gwai itelekarit ca ma mamakon, toma akuan ido toma Ejakait da. 17Aso arai kidica keoŋ, kisukunyik ŋes kwape kisukunyikinia eoŋ. 18Arai abu kiswamak jo adioronis arai bo ejai apesen, kitepesen eoŋ ŋun. 19
Eoŋ Paul ewadikai nu kakakan elopet, atacakini eoŋ-komam alimokini jo ebe ejai jo apesen mamakaŋ, ijo ilopet obe. 20Eebo, onac, akoto adumun ajokis kamakon toma Ejakait. Kisiyeŋu ekatau toma Kristo, 21Kewadikak jo kajai kamun naka arimanutukon, ajeni da ebe iswamai ijo adepar nuenera eoŋ. 22
Bobo da kitemokino aisipejo eoŋ, naarai amuno ebe kanuka ailipikus, kainakinia mamakus.
23
Kiyogai jo Epapuras, ekijoreoritono aupaka toma Kristo Yesu. 24
Marako da, ka Aristariko, ka Dema, ka Luka, ikeswamak lukaupaka. 25Asianut naka Ejakait Yesu Kristo kojai kimoyonokus.