1
Ikainacan, nuemiela kotauka, ido nuelipi Edeke kanukec ŋes aitajariokec. 2Naarai etejenuni kanukec ebe edunyaka kanuka Edeke, konye mere kotoma aijen. 3
Naarai kanumam ejeniata adolit naka Edeke, kokotos aitogogoŋ adolitekec kikulepek, mam apotu korimasi adolit naka Edeke. 4
Naarai Kristo ŋes aŋetakinet naka ikisila, tetere ŋin yeniyuuni itojokio araut ikadoliton.
5
Naarai abu Musa kiwadik ebe ituŋanan yeniswamai adolit naelomuni kokisila ejari kotoma ŋin. 6
Konye adolit naelomuni kaiyuun inera kwanata ebe, Sirikiner kotaukon ebe, “Iŋai bo yenekot adokari toma akuj?” (Ŋes atemar ebe, ayaun Kristo kwap.) 7Arai bo ebe, “Iŋai bo yenekot aijesar toma aipany?” (Ŋes atemar ebe, ayaun Kristo kuju anyoun kokatwak.) 8
Konye inera anu? Ebe, Eapie akirot kamakon, kaitukukon, kotaukon da, (ŋes atemar ebe akirot naka aiyuun nakilimonokini isio). 9
Naarai arai ilimori kaitukukon ebe Yesu ŋes Ejakait, iyuuni da kotaukon ebe abu Edeke kitajar ŋes kokatwak, kitajario. 10Naarai iyuuni ituŋanan kotauke kiton adumun adolit, elimori da kaitukuke kiton adumun aitajario. 11
Naarai ineras nuiwadikatai ebe, “Ŋin yeniyuuni ŋes mam irumete ileic.” 12
Naarai emamei atiaketait, Eyudayat ka Eyonanit; naarai erai ŋesi Ejakait loka kere, ekabaran mama ejaas kere luiwoneete ŋes. 13
Naarai “Ŋin yeniwonei ekiror loka Ejakait itajario.”
14Aso iwoneete biai ŋol lomam iyuunito? Ido da iyuunete biai ŋol lomam iirarito? Iirarete da biai komamei ekalimonokinan? 15
Elimonokinete biai komam iyakiaritai? Kwape iwadikatere ebe, “Ejokuka cama akeje nuka ŋul kaluelimonokinete Akiro Nukajokak!” 16
Konye mam kes kere apotu korimasi akiro nukajokak. Naarai inera Isaia ebe, “Ejakait, iŋai bo iyuunit akiro nueirarit kamakosi?” 17
Aso aiyuun elomuni kotoma aiirar, aiirar da kanuka akirot naka Kristo.
18
Konye abala eoŋ ebe, mam kereka apotu kiirasi? Eebo, eirasi;
“Anata ekeceporoto akwap kere,
Akecekiro da kiton osaŋeta luka akwapin.”
19
Konye abala eoŋ ebe, mam kereka luka Isirael ajenunito? Nugeet inera Musa ebe,
“Kesurumi yes ekokote kama kaŋul lumam eraas ateker;
Ketunyunyurikini do yes kanuka ateker naemamei aijen.”
20
Isaia da etitiŋ noi einer ebe,
“Abu kadumun kama kaŋul lumam kamooto;
Abu ketejenun mama kaŋul lumam keŋisito.”
21
Konye nuka Isirael ebala ebe, “Abu kariorite akakanin aitiwar akwap mama ejaas ituŋa lukepali ka luirebirebete.”