1   Wamphamvuyonse alekeranji kuikiratu nyengo? Ndi iwo omdziwa alekeranji kudziwa masiku ake? 

2   Alipo akusendeza malire; alanda gulu la zoweta, nazidyetsa. 

3   Akankhizira kwao bulu wa amasiye, atenga ng'ombe ya mfedwa ikhale chikole. 

4  Apatukitsa aumphawi m'njira; osauka a padziko abisala pamodzi. 

5  Taonani, ngati mbidzi za m'chipululu atulukira kuntchito zao, nalawirira nkufuna chakudya; chipululu chiwaonetsera chakudya cha ana ao. 

6  Atema dzinthu zao m'munda; natola khunkha m'munda wampesa wa woipa. 

7   Agona amaliseche usiku wonse opanda chovala, alibe chofunda pachisanu. 

8  Avumbwa ndi mvula kumapiri, nafukata thanthwe posowa pousapo. 

9  Akwatula wamasiye kubere, natenga chikole chovala cha osauka; 

10  momwemo ayenda amaliseche opanda chovala, nasenza mtolo wa dzinthu ali ndi njala. 

11  M'kati mwa malinga a iwo aja ayenga mafuta; aponda mphesa moponderamo, namva ludzu. 

12  M'mudzi waukulu anthu abuula alinkufa; ndi moyo wa iwo olasidwa ufuula; koma Mulungu sasamalira choipacho. 

13  Iwo ndiwo amene apikisana nako kuunika, sadziwa njira zake, Sasunga mayendedwe ake. 

14   Kukacha auka wambanda, napha wosauka ndi waumphawi; ndi usiku asanduka mbala. 

15   Ndipo diso la wachigololo liyembekezera chisisira, ndi kuti, Palibe diso lidzandiona; navala chophimba pankhope pake. 

16   Kuli mdima aboola nyumba, usana adzitsekera, osadziwa kuunika. 

17  Pakuti iwo onse auyesa m'mawa mthunzi wa imfa; pakuti adziwa zoopsa za mthunzi wa imfa. 

18  Atengedwa ngati choyandama pamadzi; gawo lao litembereredwa padziko; sadzalunjikanso njira ya minda yamphesa. 

19  Chilala ndi dzuwa zitha madzi a chipale chofewa, momwemo manda achita nao ochimwa. 

20   M'mimba mudzamuiwala; mphutsi zidzamudya mokondwera. Sadzamkumbukiranso; ndipo chosalungama chidzathyoledwa ngati mtengo. 

21  Alusira chumba wosabala, osamchitira wamasiye chokoma. 

22  Mulungu awakhalitsa amphamvu mwa mphamvu yake; iwo aukanso m'mene anayesa kuti sadzakhala ndi moyo. 

23   Awalola akhale osatekeseka, ndipo alimbikapo; koma maso ake ali pa njira zao. 

24  Akwezeka; m'kamphindi kuli zii; inde atsitsidwa, achotsedwa monga onse ena, adulidwa ngati tirigu ngala zake. 

25  Ndipo ngati si kutero, anditsutsa ndani kuti ndili wabodza, ndi kuyesa mau anga opanda pake?

