1  Ananu, mverani mwambo wa atate, nimutchere makutu mukadziwe luntha; 

2  pakuti ndikuphunzitsani zabwino; musasiye chilangizo changa. 

3   Pakuti ndinali mwana kwa atate wanga, wokondedwa ndi mai, ndine ndekha, sanabale wina. 

4  Atate nandiphunzitsa, nati kwa ine, mtima wako uumirire mau anga; sunga malamulo anga, nukhale ndi moyo. 

5  Tenga nzeru, tenga luntha; usaiwale, usapatuke pa mau a m'kamwa mwanga; 

6  usasiye nzeru, ndipo idzakusunga; uikonde, idzakutchinjiriza. 

7  Nzeru ipambana, tatenga nzeru; m'kutenga kwako konseko utenge luntha. 

8  Uilemekeze, ndipo idzakukweza; idzakutengera ulemu pamene uifungatira. 

9  Idzaika chisada cha chisomo pamtu pako; idzakupatsa korona wokongola. 

10  Tamvera mwananga, nulandire mau anga; ndipo zaka za moyo wako zidzachuluka. 

11  Ndakuphunzitsa m'njira ya nzeru, ndakuyendetsa m'mayendedwe olungama. 

12  Mapazi ako sadzaombana ulikuyenda; ukathamanga, sudzaphunthwa. 

13  Gwira mwambo, osauleka; uusunge; pakuti ndiwo moyo wako. 

14   Usalowe m'mayendedwe ochimwa, usayende m'njira ya oipa. 

15  Pewapo, osapitamo; patukapo, nupitirire. 

16   Pakuti akapanda kuchita zoipa, samagona; ndipo akapanda kukhumudwitsa wina, tulo tao tiwachokera. 

17  Pakuti amadya chakudya cha uchimo, namwa vinyo wa chifwamba. 

18   Koma mayendedwe a olungama akunga kuunika kwa mbandakucha, kunkabe kuwala kufikira usana woti mbee. 

19   Njira ya oipa ikunga mdima; sadziwa chimene chiwaphunthwitsa. 

20  Mwananga, tamvera mau anga; tcherera makutu ku zonena zanga. 

21  Asachoke kumaso ako; uwasunge m'kati mwa mtima wako. 

22   Pakuti ali moyo kwa omwe awapeza, nalamitsa thupi lao lonse. 

23  Chinjiriza mtima wako koposa zonse uzisunga; pakuti magwero a moyo atulukamo. 

24  Tasiya m'kamwa mokhota, uike patali milomo yopotoka. 

25  Maso ako ayang'ane m'tsogolo, zikope zako zipenye moongoka. 

26  Sinkasinkha bwino mayendedwe a mapazi ako; njira zako zonse zikonzeke. 

27   Usapatuke kudzanja lamanja kapena kulamanzere; suntha phazi lako kusiya zoipa.

