1   Mkazi yense wanzeru amanga banja lake; koma wopusa alipasula ndi manja ake. 

2  Woyenda moongoka mtima aopa Yehova; koma wokhota m'njira yake amnyoza. 

3  M'kamwa mwa chitsiru muli nthyole ya kudzikuza; koma milomo ya anzeru idzawasunga. 

4  Popanda zoweta modyera muti see; koma mphamvu ya ng'ombe ichulukitsa phindu. 

5   Mboni yokhulupirika sidzanama; koma mboni yonyenga imalankhula zonama. 

6  Wonyoza afunafuna nzeru osaipeza; koma wozindikira saona vuto m'kuphunzira. 

7  Pita pamaso pa munthu wopusa, sudzazindikira milomo yakudziwa. 

8  Nzeru ya wochenjera ndiyo yakuti azindikire njira yake; koma utsiru wa opusa ndiwo chinyengo. 

9  Zitsiru zinyoza kupalamula; koma mwa oongoka mtima muli chiyanjano. 

10  Mtima udziwa kuwawa kwakekwake; mlendo sadudukira ndi chimwemwe chake. 

11   Nyumba ya oipa idzapasuka; koma hema wa oongoka mtima adzakula. 

12   Ilipo njira yooneka kwa mwamuna ngati yoongoka; koma matsiriziro ake ndi njira za imfa. 

13  Ngakhale m'kuseka mtima uwawa; ndipo matsiriziro a chiphwete ndi chisoni. 

14  Wobwerera m'mbuyo m'mtima adzakhuta njira yake; koma munthu wabwino adzakhuta za mwa iye yekha. 

15  Wachibwana akhulupirira mau onse; koma wochenjera asamalira mayendedwe ake. 

16  Wanzeru amaopa nasiya zoipa; koma wopusa amanyada osatekeseka. 

17  Wokangaza kukwiya adzachita utsiru; ndipo munthu wa ziwembu adzadedwa. 

18  Achibwana amalandira cholowa cha utsiru; koma ochenjera amavala nzeru ngati korona. 

19  Oipa amagwadira abwino, ndi ochimwa pa makomo a olungama. 

20  Waumphawi adedwa ndi anzake omwe; koma akukonda wolemera achuluka. 

21   Wonyoza anzake achimwa; koma wochitira osauka chifundo adala. 

22  Kodi oganizira zoipa sasochera? Koma akuganizira zabwino adzalandira chifundo ndi ntheradi. 

23  M'ntchito zonse muli phindu; koma kulankhulalankhula kungopatsa umphawi. 

24  Korona wa anzeru ndi chuma chao; utsiru wa opusa ndiwo utsiru. 

25  Mboni yoona imalanditsa miyoyo; koma wolankhula zonama angonyenga. 

26  Wakuopa Yehova akhulupirira kolimba; ndipo ana ake adzakhala ndi pothawirapo. 

27  Kuopa Yehova ndiko kasupe wa moyo, kupatutsa kumisampha ya imfa. 

28  Mu unyinji wa anthu muli ulemu wa mfumu; koma popanda anthu kalonga aonongeka. 

29   Wosakwiya msanga apambana kumvetsa; koma wansontho akuza utsiru. 

30  Mtima wabwino ndi moyo wa thupi; koma nsanje ivunditsa mafupa. 

31   Wotsendereza aumphawi atonza Mlengi wake; koma wochitira wosauka chifundo amlemekeza. 

32   Wochimwa adzakankhidwa m'kuipa kwake; koma wolungama akhulupirirabe pomwalira. 

33  Nzeru ikhalabe m'mtima wa wozindikira, nidziwika pakati pa opusa. 

34  Chilungamo chikuza mtundu wa anthu; koma tchimo lichititsa fuko manyazi. 

35   Mfumu ikomera mtima kapolo wochita mwanzeru; koma idzakwiyira wochititsa manyazi.

