1   Miyambo ya Solomoni mwana wa Davide, mfumu ya Israele. 

2  Kudziwa nzeru ndi mwambo; kuzindikira mau ozindikiritsa; 

3  kulandira mwambo wakusamalira machitidwe, chilungamo, chiweruzo ndi zolunjika; 

4  kuchenjeza achibwana, kuphunzitsa mnyamata kudziwa ndi kulingalira; 

5   kuti wanzeru amve, naonjezere kuphunzira; ndi kuti wozindikira afikire kuuphungu; 

6  kuzindikira mwambi ndi tanthauzo lake, mau a anzeru, ndi zophiphiritsa zao. Munthu asalole oipa amchete 

7   Kuopa Yehova ndiko chiyambi cha kudziwa; opusa anyoza nzeru ndi mwambo. 

8   Mwananga, tamva mwambo wa atate wako, ndi kusasiya chilangizo cha amai ako; 

9  pakuti izi ndi korona wa chisomo pamtu pako, ndi mkanda pakhosi pako. 

10   Mwananga, akakukopa ochimwa usalole. 

11   Akanena, Idza nafe, tibisalire mwazi, tilalire osachimwa opanda chifukwa; 

12  tiwameze ali ndi moyo ngati manda, ali amphumphu, ngati akutsikira kudzenje; 

13  tidzapeza chuma chonse cha mtengo wake, tidzadzaza nyumba zathu ndi zofunkha; 

14  udzachita nafe maere, tonse tidzakhala ndi chotengeramo chimodzi. 

15   Mwananga, usayende nao m'njira; letsa phazi lako ku mayendedwe ao; 

16   pakuti mapazi ao athamangira zoipa, afulumira kukhetsa mwazi. 

17  Pakuti kutchera msampha pamaso pa mbalame ndi chabe; 

18  ndipo awa abisalira mwazi waowao, alalira miyoyo yaoyao. 

19   Mayendedwe a yense wopindula chuma monyenga ngotere; chilanda moyo wa eni ake. Chenjezo la Nzeru 

20  Nzeru ifuula panja; imveketsa mau ake pabwalo; 

21  iitana posonkhana anthu polowera pachipata; m'mudzi inena mau ake, 

22  Kodi mudzakonda zazibwana kufikira liti, achibwana inu? Onyoza ndi kukonda kunyoza, opusa ndi kuda nzeru? 

23   Tembenukani pamene ndikudzudzulani; taonani, nditsanulira pa inu mzimu wanga, ndikudziwitsani mau anga. 

24   Chifukwa ndaitana, ndipo munakana; ndatambasula dzanja langa, ndipo panalibe analabadira; 

25   koma munapeputsa uphungu wanga wonse, ndi kukana kudzudzula kwanga. 

26   Inetu ndidzachitira chiphwete tsoka lanu, ndidzatonyola pakudza mantha anu; 

27  pakudza mantha anu ngati mphepo yopasula, ndi pofika tsoka lanu ngati kamvulumvulu; pakudza kwa inu vuto ndi nsautso. 

28   Pamenepo adzandiitana, koma sindidzavomera; adzandifunatu, osandipeza ai; 

29   chifukwa anada nzeru, sanafune kuopa Yehova; 

30  anakana uphungu wanga, nanyoza kudzudzula kwanga konse; 

31   momwemo adzadya zipatso za mayendedwe ao, nadzakhuta zolingalira zao. 

32  Pakuti kubwerera m'mbuyo kwa achibwana kudzawapha; ndipo mphwai za opusa zidzawaononga. 

33   Koma wondimvera ine adzakhala osatekeseka, nadzakhala phee osaopa zoipa.

