1   Yamikani Yehova; pakuti Iye ndiye wabwino; pakuti chifundo chake nchosatha. 

2   Anene tsono Israele, kuti chifundo chake nchosatha. 

3  Anene tsono nyumba ya Aroni, kuti chifundo chake nchosatha. 

4  Anene tsono iwo akuopa Yehova, kuti chifundo chake nchosatha. 

5   M'mene ndinasautsika ndinaitanira pa Yehova; anandiyankha nandiika motakasuka Yehova. 

6   Yehova ndi wanga; sindidzaopa; adzandichitanji munthu? 

7   Yehova ndi wanga, mwa iwo akundithandiza; m'mwemo ndidzaona chofuna ine pa iwo akundida. 

8   Kuthawira kwa Yehova nkokoma koposa kukhulupirira munthu. 

9   Kuthawira kwa Yehova nkokoma koposa kukhulupirira akulu. 

10   Amitundu onse adandizinga, zedi, m'dzina la Yehova ndidzawaduladula. 

11  Adandizinga, inde, adandizinga: Indedi, m'dzina la Yehova ndidzawaduladula. 

12   Adandizinga ngati njuchi; anazima ngati moto waminga; indedi, m'dzina la Yehova ndidzawaduladula. 

13  Kundikankha anandikankha ndikadagwa; koma Yehova anandithandiza. 

14   Yehova ndiye mphamvu yanga ndi nyimbo yanga; ndipo anakhala chipulumutso changa. 

15  M'mahema a olungama muli liu lakufuula mokondwera Dzanja lamanja la Yehova ndi la chipulumutso: 

16  Dzanja lamanja la Yehova likwezeka, Dzanja lamanja la Yehova lichita mwamphamvu. 

17   Sindidzafa koma ndidzakhala ndi moyo, ndipo ndidzafotokozera ntchito za Yehova. 

18   Kulanga anandilangadi Yehova: koma sanandipereke kuimfa ai. 

19   Nditsegulireni zipata za chilungamo; ndidzalowamo, ndidzayamika Yehova. 

20  Chipata cha Yehova ndi ichi; olungama adzalowamo. 

21   Ndidzakuyamikani, popeza munandiyankha, ndipo munakhala chipulumutso changa. 

22   Mwala umene omangawo anaukana wakhala mutu wa pangodya. 

23  Ichi chidzera kwa Yehova; nchodabwitsa ichi pamaso pathu. 

24  Tsiku ili ndilo adaliika Yehova; tidzasekera ndi kukondwera m'mwemo. 

25  Tikupemphani, Yehova, tipulumutseni tsopano; tikupemphani, Yehova, tipindulitseni tsopano. 

26   Wodala wakudzayo m'dzina la Yehova; takudalitsani kochokera m'nyumba ya Yehova. 

27  Yehova ndiye Mulungu, amene anatiunikira; mangani nsembe ndi zingwe, kunyanga za guwa la nsembe. 

28   Inu ndinu Mulungu wanga, ndipo ndidzakuyamikani; ndinu Mulungu wanga, ndidzakukwezani. 

29   Yamikani Yehova, pakuti Iye ndiye wabwino, pakuti chifundo chake nchosatha.

