Die Here sal die lot van Israel en Juda verander
1Dit is die woord wat van die Here tot Jeremia gekom het.
2So sê die Here die God van Israel: Skryf alles wat Ek met jou gepraat het, in 'n boek. 3Daar kom 'n tyd, sê die Here, dat Ek die lot van my volk Israel en Juda sal verander en hulle sal terugbring om die land te besit wat Ek aan hulle voorvaders gegee het, sê die Here.
4Dit is die woorde wat die Here oor Israel en Juda gesê het.
5So sê die Here:
Ek hoor angskrete;
daar is vrees, nie vrede nie.
6Gaan kyk self, vra gerus:
Kan 'n man 'n kind in die wêreld bring?
Waarom sien Ek dan elke man
met sy hande op sy maag soos 'n vrou wat in kraam is?
Waarom het elke gesig doodsbleek geword?
7Daar wag ellende!
Dit is 'n vreeslike dag, sonder gelyke.
Dit is 'n tyd van swaarkry vir Jakob,
maar hy sal daaruit gered word.
8Daardie dag, sê die Here die Almagtige,
sal Ek die juk van die vyand afgooi van julle nekke af en julle vry maak.
Julle sal nie meer uitlanders dien nie,
9want julle sal die Here julle God
en julle koning Dawid dien.
Ek sal hom koning maak oor julle.
10Moenie bang wees nie, my dienaar Jakob,
moenie skrik nie, Israel, sê die Here.
Ek red jou uit plekke wat ver weg is,
jou nakomelinge uit die land waar hulle ballinge is.
Jakob sal weer veilig wees en vrede hê,
niemand sal hom laat bang word nie.
11Ek is by jou, sê die Here,
Ek sal jou red!
Ek sal al die nasies uitwis
onder wie Ek jou verstrooi het,
maar Ek sal jou nie uitwis nie.
Ek sal jou nie ongestraf laat nie,
maar Ek sal jou regverdig straf.
12So sê die Here:
Jou wond is ongeneeslik,
jou siekte dodelik.
13Niemand kan jou saak stel nie;
daar is nie 'n raat vir jou sweer nie.
14Almal wat jou liefgehad het, het jou vergeet,
hulle gee nie vir jou om nie.
Ek het jou geslaan soos 'n vyand dit sou doen:
Ek het jou wreed gestraf,
want jou ongeregtigheid is groot,
jou sondes baie.
15Waarom skreeu jy oor jou wond,
oor jou siekte wat ongeneeslik is?
Ek het jou hierdie dinge aangedoen
omdat jou ongeregtigheid groot is,
jou sondes baie.
16Almal wat jou verteer, sal verteer word,
al jou teëstanders sal in ballingskap weggevoer word,
dié wat jou plunder, sal geplunder word,
dié wat jou as buit behandel, sal self buit word.
17Ek sal jou gesond maak,
jou wonde genees, sê die Here,
selfs al noem hulle jou:
Die stad wat verstoot is,
Sion vir wie niemand omgee nie.
18So sê die Here:
Ek sal die lot van Jakob se woonplekke verander,
Ek sal My ontferm oor die streke waar hy woon:
sy stad sal uit sy puin herbou word,
sy paleis sal staan waar hy hoort.
19Daar sal lofsange uit hulle kom,
feesliedere!
Ek sal my volk baie maak,
hulle sal nie minder word nie.
Ek sal eer aan hulle gee,
hulle sal nie geminag word nie.
20Sy kinders sal weer soos tevore wees,
die gemeente in hom sal 'n blywende plek hê
in my teenwoordigheid.
Ek sal almal straf wat hom verdruk.
21Sy leier sal een van sy eie mense wees,
sy regeerder sal uit sy eie kring kom.
Ek sal hom laat nader kom
en hy sal na My toe kom.
Wie is hy wat sy lewe sal waag
om na My toe te kom? sê die Here.
22Julle sal my volk wees,
en Ek sal julle God wees.
23Die toorn van die Here sal losbreek soos 'n storm,
dit sal maal soos 'n dwarrelwind
en losbars oor die koppe van die goddeloses.
24Sy gloeiende toorn sal nie bedaar
voordat Hy sy plan deurgevoer het nie.
Daar kom 'n tyd dat julle dit alles sal begryp.