Beskrywing van die landsgrense
1Die Here het vir Moses gesê: 2“Jy moet vir die Israeliete sê: Wanneer julle in Kanaän kom, moet die land wat vir julle as besitting aangewys is, die volgende grense hê:
3“Julle suidgrens is die grens van die Suidland, van die Sinwoestyn af tot teen Edom. Aan die oostekant begin hierdie grens by die suidelike punt van die Soutsee, 4daarvandaan draai dit suid van Skerpioenpas weg en loop dit deur tot by Sin. Daarvandaan gaan dit suid van Kades-Barnea tot by Gasar-Addar en dan verby tot by Asmon, 5waar dit wegdraai en met Egiptespruit langs loop tot by die see.
6“Julle wesgrens is die Groot See.
7“Julle noordgrens moet loop van die Groot See af: trek 'n lyn van daar af tot by Horberg in die noorde, 8en van daar af tot by Lebo-Hamat. Daarvandaan loop die grens na Sedad toe 9en verder tot by Sifron en Gasar-Enan. Dit is julle noordgrens.
10“Vir julle oosgrens moet julle 'n lyn trek van Gasar-Enan af tot by Sefam. 11Die grens loop dan van Sefam af tot by Ribla, oos van Ajin, en daarvandaan teen die oostelike oewer van die Gennesaretmeer en dan met 12die Jordaan langs tot by die Soutsee.
“Dit is die grense van julle hele land.”
13Moses het vir die Israeliete gesê: “Dit is die land wat julle deur loting moet verdeel, die gebied wat volgens bevel van die Here aan die nege en 'n halwe stamme gegee moet word. 14Die families in die stamme Ruben en Gad en die halwe Manassestam het reeds hulle grond gekry. 15Hierdie twee en 'n halwe stamme het hulle grond regoor Jerigo, oos van die Jordaan, gekry.”
16Die Here het ook nog vir Moses gesê: 17“Die manne wat die land vir julle moet verdeel, is die priester Eleasar en Josua seun van Nun. 18Stel een leier uit elke stam aan om die land te help verdeel. 19Die name van dié manne is:
“Kaleb seun van Jefunne vir die stam Juda;
20Samuel seun van Ammihud vir die stam Simeon;
21Elidad seun van Kislon vir die stam Benjamin;
22Bukki, seun van Jogli, leier van die stam Dan;
23Ganniël, seun van Efod, leier van die stam Manasse seun van Josef;
24Kemuel, seun van Siftan, leier van die stam Efraim;
25Elisafan, seun van Parnak, leier van die stam Sebulon;
26Paltiël, seun van Assan, leier van die stam Issaskar;
27Agihud, seun van Selomi, leier van die stam Aser;
28Pedael, seun van Ammihud, leier van die stam Naftali.”
29Dit is die manne aan wie die Here opdrag gegee het om Kanaän onder die Israeliete te help verdeel.