1   Basi hawa ndio wana wa Daudi, aliozaliwa huko Hebroni; Amnoni, mzaliwa wa kwanza, mwana wa Ahinoamu, Myezreeli; wa pili, Danieli, wa Abigaili, Mkarmeli; 

2  wa tatu, Absalomu, mwana wa Maaka, binti Talmai, mfalme wa Geshuri; wa nne, Adoniya, mwana wa Hagithi; 

3   wa tano, Shefatia, wa Abitali; wa sita, Ithreamu, kwa Egla, mkewe. 

4   Sita alizaliwa huko Hebroni; na huko akamiliki miaka saba na miezi sita; na huko Yerusalemu akamiliki miaka thelathini na mitatu. 

5   Na hawa alizaliwa huko Yerusalemu; Shamua, na Shobabu, na Nathani, na Sulemani, wanne, wana wa Bathsheba, binti Eliamu; 

6  na Ibhari, na Elishua, na Elipeleti; 

7  na Noga, na Nefegi, na Yafia; 

8   na Elishama, na Eliada, na Elifeleti, watu kenda. 

9   Hao wote walikuwa wana wa Daudi, mbali na wana wa masuria; na Tamari alikuwa umbu lao. 

10   Na mwanawe Sulemani alikuwa Rehoboamu; na mwanawe huyo alikuwa Abiya; na mwanawe huyo ni Asa; na mwanawe huyo ni Yehoshafati; 

11  na mwanawe huyo ni Yehoramu; na mwanawe huyo ni Ahazia; na mwanawe huyo ni Yoashi; 

12  na mwanawe huyo ni Amazia; na mwanawe huyo ni Uzia; na mwanawe huyo ni Yothamu; 

13  na mwanawe huyo ni Ahazi; na mwanawe huyo ni Hezekia; na mwanawe huyo ni Manase; 

14  na mwanawe huyo ni Amoni; na mwanawe huyo ni Yosia. 

15  Na wana wa Yosia walikuwa hawa; Yohana mzaliwa wa kwanza, wa pili Yehoyakimu, wa tatu Sedekia, wa nne Shalumu. 

16   Na wana wa Yehoyakimu ni hawa; mwanawe Yekonia, na mwanawe Sedekia. 

17   Na wana wa Yekonia, huyo aliyechukuliwa mateka; mwanawe Shealtieli, 

18  na Malkiramu, na Pedaya, na Shenazari, na Yekamia, na Hoshama, na Nedabia. 

19   Na wana wa Pedaya; Zerubabeli, na Shimei; na wana wa Zerubabeli; Meshulamu na Hanania; na Shelomithi alikuwa umbu lao; 

20  na Hashuba, na Oheli, na Berekia, na Hasadia, na Yushab-Hesedi, watu watano. 

21  Na wana wa Hanania; Pelatia na Yeshaya; na wana wa Refaya, na wana wa Arnani, na wana wa Obadia, na wana wa Shekania. 

22   Na wana wa Shekania ni hawa; Shemaya, na wana wa Shemaya; Hatushi, na Igali, na Baria, na Nearia, na Shafati, watu sita. 

23  Na wana wa Nearia; Elioenai, na Hezekia, na Azrikamu, watu watatu. 

24  Na wana wa Elioenai; Hodavia, na Eliashibu, na Pelaya, na Akubu, na Yohana, na Delaya, na Anani, watu saba.

