2   Sam 

3  .

1  -

5  ) 

1  Dore amazina y'abana ba Dawidi bavukiye i Heburoni: impfura ye ni Amunoni yabyaranye na Ahinowamu w'i Yizerēli. Umukurikira ni Daniyeli yabyaranye na Abigayile w'i Karumeli. 

2  Uwa gatatu ni Abusalomu yabyaranye na Māka umukobwa wa Talumayi umwami w'i Geshuri. Uwa kane ni Adoniya yabyaranye na Hagita. 

3  Uwa gatanu ni Shefatiya yabyaranye na Abitali. Uwa gatandatu ni Yitereyamu yabyaranye na Egila. 

4  Abo uko ari batandatu Dawidi yababyaye mu myaka irindwi n'amezi atandatu ari ku ngoma i Heburoni. Naho i Yeruzalemu yahamaze imyaka mirongo itatu n'itatu ari ku ngoma. 

5  Dore abana yabyariyeyo: Shama na Shobabu, na Natani na Salomo. Abo uko ari bane Dawidi yababyaranye na Batisheba umukobwa wa Amiyeli. 

6  Yabyariyeyo kandi n'abandi bahungu icyenda ari bo aba: Yibuhari na Elishuwa na Elifeleti, 

7  na Noga na Nefegi na Yafiya, 

8  na Elishama na Eliyada na Elifeleti. 

9  Abo bose ni abahungu ba Dawidi, utabariyemo abo yabyaranye n'inshoreke ze. Yari afite kandi n'umukobwa witwaga Tamari. Abakomoka kuri Salomo 

10  Dore abakomoka kuri Salomo: mwene Salomo ni Robowamu, mwene Robowamu ni Abiya, mwene Abiya ni Asa, mwene Asa ni Yozafati, mwene Yozafati ni 

11  Yoramu, mwene Yoramu ni Ahaziya, mwene Ahaziya ni Yowasi, mwene Yowasi ni 

12  Amasiya, mwene Amasiya ni Uziya, mwene Uziya ni Yotamu, mwene Yotamu ni 

13  Ahazi, mwene Ahazi ni Hezekiya, mwene Hezekiya ni Manase, mwene Manase ni 

14  Amoni, mwene Amoni ni Yosiya. 

15  Dore amazina ya bene Yosiya: impfura ye ni Yohanani, umukurikira ni Yoyakimu, uwa gatatu ni Sedekiya, uwa kane ni Shalumu. 

16  Bene Yoyakimu ni Yoyakini wasimbuwe ku ngoma na Sedekiya. Abakomoka kuri Yoyakini 

17  Dore amazina ya bene Yoyakini wajyanywe i Babiloni ari imbohe: Salatiyeli 

18  na Malikiramu na Pedaya na Shenasari, na Yekamiya na Hoshama na Nedabiya. 

19  Bene Pedaya ni Zerubabeli na Shimeyi. Zerubabeli yabyaye abahungu babiri ari bo Meshulamu na Hananiya, abyara n'umukobwa umwe ari we Shelomiti. 

20  Hanyuma abyara n'abandi bahungu batanu ari bo Hashuba na Oheli na Berekiya, na Hasadiya na Yushabu-Hesedi. 

21  Abakomotse kuri Hananiya ni Pelatiya na Yeshaya, na bene Refaya na bene Arunani, na bene Obadiya na bene Shekaniya. 

22  Shekaniya yakomotsweho na Shemaya n'abahungu be, ari bo Hatushi na Igali na Bariya, na Neyariya na Shafati. Bose hamwe ni abantu batandatu. 

23  Neyariya yabyaye abahungu batatu ari bo Eliyowenayi, na Hezikiya na Azirikamu. 

24  Eliyowenayi yabyaye abahungu barindwi ari bo Hodaviya na Eliyashibu na Pelaya, na Akubu na Yohanani, na Delaya na Anani.

