1  Ndi umuntu wagize umubabaro, Uhoraho yampanishije uburakari bwe. 

2  Yaranshoreye aranjyana, yanjyanye mu mwijima utagira umucyo. 

3  Ni jye yahannye, yaranyibasiye umunsi urira. 

4  Yanshegeshe umubiri wose, amagufwa yanjye arayajanjagura. 

5  Uhoraho yaranzengurutse, yangotesheje umubabaro n'agahinda. 

6  Yangumishije mu mwijima, nywugumamo nk'abapfuye kera. 

7  Yaramfunze kugira ngo ntamucika, yambohesheje iminyururu iremereye. 

8  Nacuze umuborogo ndatakamba, nyamara Uhoraho ntiyumva ugutakamba kwanjye. 

9  Inzira zanjye yazicishije amabuye manini, yayobeje inzira nanyuragamo. 

10  Yambereye nk'ikirura kirekereje, yambereye nk'intare yubikiye. 

11  Yaranshenjaguye aranshegesha, yaranshegeshe asiga ndi intere. 

12  Yafoye umuheto arandasa, yangize nk'intego y'imyambi ye. 

13  Yarandashe ampinguranya impyiko, yamariyeho imyambi yo mu mutana we. 

14  Rubanda rwose bangize urw'amenyo, ni jye basigaye bataramiraho. 

15  Yanyujuje imibabaro, yampagije agahinda. 

16  Yampatiye guhekenya amabuye, yangaraguye mu ivu. 

17  Yambujije amahoro, sinkigira umutekano. 

18  Naribwiye nti: “Icyizere cyanjye kirashize, icyizere nari mfitiye Uhoraho kirarangiye.” 

19  Ibuka umubabaro wanjye n'ukuntu banteragana, kubitekereza bimbera nk'indurwe n'uburozi. 

20  Mpora mbitekerezaho, bikanshengura. 

21  Nyamara dore icyo nzirikana, dore icyo nizera: 

22  urukundo rw'Uhoraho ntirushira, impuhwe ze zihoraho iteka. 

23  Urukundo n'impuhwe bye ntibihinduka. Uhoraho, umurava wawe uhoraho. 

24  Ndibwira nti: “Uhoraho ni we ntegerejeho byose, ni yo mpamvu nzakomeza kumwiringira.” 

25  Uhoraho agirira neza abamwiringira, agirira neza abamushakashaka. 

26  Ni byiza gutegereza wihanganye, ni byiza gutegereza agakiza k'Uhoraho. 

27  Ni byiza kwimenyereza kwihangana ukiri muto. 

28  Umuntu akwiye kwiherera agatuza, igihe Uhoraho abimutegetse. 

29  Niyuname yicishe bugufi, yizere ko Uhoraho amutabara. 

30  Nategere umusaya umukubita, yihanganire ibitutsi bamutuka. 

31  Koko Uhoraho ntazamutererana burundu. 

32  Nyamara nubwo areka umuntu akababara, yuzuye impuhwe n'ubugwaneza. 

33  Ntanezezwa n'akababaro k'abantu, ntababaza abantu abigambiriye. 

34  Mbese iyo abantu batoteza imfungwa, 

35  iyo bima abantu uburenganzira bwabo, iyo babubima imbere y'Usumbabyose, 

36  iyo barenganya umuntu mu rubanza, ibyo byose Uhoraho ntaba abireba? 

37  Ni nde utegeka, ibyo ategetse bikaba? Ni nde niba atari Nyagasani? 

38  Mbese ibyiza n'ibibi ntibituruka k'Usumbabyose? 

39  Ni kuki umuntu yinuba, ni kuki yinuba iyo ahaniwe ibyaha bye? 

40  Nimucyo twisuzume, bityo tugarukire Uhoraho. 

41  Nidusenge tubikuye ku mutima, dutegere amaboko Imana iri mu ijuru, tuti: 

42  “Twaracumuye turagoma, nawe Uhoraho ntiwatubabarira.” 

43  Wikingirije uburakari bwawe uradutoteza, wadutsembye nta mbabazi. 

44  Wikingirije igicu, bityo ngo isengesho ryacu ritakugeraho. 

45  Waduhinduye ibishingwe, watugize umwanda imbere y'amahanga. 

46  Abanzi bacu bose baradutuka bakadukwena. 

47  Ubwoba n'ukuzimu biradutegereje, amakuba no kurimbuka na byo biradutegereje. 

48  Amaso yanjye arasesa amarira adakama, ndarizwa n'ukurimbuka k'ubwoko bwanjye. 

49  Amaso yanjye ararira ubudatuza; 

50  bityo ntegereje ko Uhoraho areba, akitegereza ari mu ijuru. 

51  Ibyo mbona birambabaza, birambabaza kubera abagore bo mu murwa wanjye. 

52  Abanyanga nta mpamvu bampigaga nk'abahiga inyoni. 

53  Banjugunye mu rwobo mbona, bangerekaho amabuye. 

54  Umuvu w'amazi wandenze hejuru, ndavuga nti: “Ndapfuye.” 

55  Naragutakambiye wowe Uhoraho, nagutakambiye ndi ikuzimu. 

56  Umva ijwi ryanjye wikwica amatwi, umva ugutakamba kwanjye untabare. 

57  Igihe kimwe naragutabaje uraza, uraza urambwira uti: “Witinya.” 

58  Nyagasani waramburaniye, bityo urokora ubugingo bwanjye. 

59  Uhoraho urareba ibibi bangirira, ubirebe undenganure. 

60  Uhoraho wiboneye ukuntu bihōrera, wiboneye ukuntu bangambanira. 

61  Uhoraho wiyumviye ibitutsi bantuka, wiboneye ukuntu bangambanira. 

62  Abanzi banjye baramvuga, baramvuga umunsi ukira. 

63  Bitegereze, baba bicaye cyangwa bahagaze, ni jyewe bataramana. 

64  Uhoraho uzabacire urubakwiye, uzabiture ukurikije ibikorwa byabo. 

65  Uhoraho uzabanangire imitima, bityo bibe umuvumo wawe kuri bo. 

66  Uhoraho uzabakurikirane n'uburakari, uzabatsembe ku isi.

