1  Igisubizo cyiza gicubya uburakari, naho ijambo risesereza ribyutsa umujinya. 

2  Imvugo y'abanyabwenge ituma ubuhanga bukundwa, nyamara imvugo y'abapfapfa igaragaza ubupfapfa. 

3  Amaso y'Uhoraho areba hose, yitegereza imigenzereze y'ababi n'abeza. 

4  Imvugo igusha neza ni isōko y'ubugingo, nyamara imvugo mbi irakomeretsa. 

5  Umupfapfa ahinyura inama agirwa na se, nyamara uwemera guhanwa ni umunyabwenge! 

6  Urugo rw'intungane ruhorana umutungo mwinshi, naho inyungu z'umugome zimutera ibyago. 

7  Imvugo y'abanyabwenge ikwiza ubumenyi, nyamara ku bapfapfa si ko biri. 

8  Imigenzereze y'inkozi z'ibibi ni ikizira ku Uhoraho, nyamara isengesho ry'intungane riramunezeza. 

9  Imigenzereze y'inkozi z'ibibi ni ikizira ku Uhoraho, nyamara akunda abaharanira ubutungane. 

10  Ukora nabi azahanwa bikomeye, naho uwanga gucyahwa azapfa. 

11  Ibiri ikuzimu ntibyihisha Uhoraho, ese yayoberwa ate ibiri mu mitima y'abantu? 

12  Umwirasi ntakunda gucyahwa, yirinda kwegera abanyabwenge. 

13  Umunezero utera umuntu gucya mu maso, naho ishavu riramukomeretsa. 

14  Umuntu ushyira mu gaciro ashaka ubumenyi, nyamara umupfapfa yishimira ubupfapfa. 

15  Iminsi y'umunyamibabaro ihora ari mibi, nyamara umutima unyuzwe uhora unezerewe. 

16  Uduke twubahishije Uhoraho ni ingirakamaro, turuta ibyinshi birimo umuvurungano. 

17  Imboga zigaburanywe urukundo, ziruta inyama zigaburanywe urwango. 

18  Umunyamujinya abyutsa impaka, nyamara ucisha make acubya intonganya. 

19  Umunyabute ahorana ingorane, nyamara intungane nta cyo yikanga. 

20  Umwana w'umunyabwenge anezeza se, nyamara umupfapfa asuzugura nyina. 

21  Umunyabwengebuke yishimira ubupfapfa bwe, nyamara umuntu ushishoza aboneza imigenzereze ye. 

22  Ahabuze inama imishinga iradindira, nyamara ijya mbere ibikesha abajyanama benshi. 

23  Umuntu anezezwa n'igisubizo cyiza atanze, ijambo ryiza rivugiwe igihe riranezeza. 

24  Imigenzereze y'umunyabwenge igeza ku bugingo, imigenzereze ye imurinda urupfu. 

25  Uhoraho asenya urugo rw'umwirasi, nyamara arinda isambu y'umupfapfakazi. 

26  Imigambi y'inkozi z'ibibi ni ikizira ku Uhoraho, nyamara amagambo aboneye aramunezeza. 

27  Urarikira inyungu ikabije ahangayikisha urugo, nyamara uwanga ruswa azarama. 

28  Intungane ibanza gutekereza mbere yo gusubiza, nyamara inkozi z'ibibi zivuga ibibi. 

29  Uhoraho yitarura abagome, nyamara yumva isengesho ry'intungane. 

30  Kurebwa neza biranezeza, inkuru nziza itera kugubwa neza. 

31  Uwemera inama zubaka abarwa mu banyabwenge. 

32  Uhinyura inama agirwa aba yisuzuguye ubwe, nyamara uwemera gucyahwa yunguka ubwenge. 

33  Kubaha Uhoraho byigisha umuntu ubwenge, kwicisha bugufi bibanziriza icyubahiro.

