1  Ruben woni afo baaba muuɗum. Ammaa o huuwi cemtiniiɗum, o waaldi bee culaaɗo baaba maako. Ngam maajum daraja afaaku maako hokkaama ɓiɓɓe Yusufu ɓii Isra'iila. Innde maako nastaay deftere asli fodde afaaku. 

2  Yahuuda laati mawɗo caka deerɗum'en, gooto diga danygol maako boo laati ardiiɗo. Ammaa daraja afaaku laatani Yusufu. 

3  Ɓiɓɓe Ruben, afo Isra'iila ngoni: Hanok e Pallu e Hesruunu e Karmi. 

4  Ndaa danygol Yo'el: Yo'el danyi Sema'ya, Sema'ya danyi Gog, Gog danyi Sim'i, 

5  Sim'i danyi Mika, Mika danyi Re'aya, Re'aya danyi Ba'al, 

6  Ba'al danyi Beera. O hooreejo yimɓe Ruben. Tigilat-Pileser, laamiiɗo Assuura dahi mo. 

7  Banndiraaɓe maako fodde ci'e maɓɓe mbinndaama e nastinaama nder deftere asli bana ni'i: Ye'iyel woni arano, nden Zekariya 

8  e Bela ɓii Azaza ɓii Sema ɓii Yo'el. Kaŋko o jooɗi haa Aro'er haa yotti Nebo e Ba'al-Me'on. 

9  Heedi fuunaaŋge o jooɗi haa yotti nastirde ladde gaa'e maayo Efratis, ngam yimɓe maako marno tokke ɗuuɗɗe nder lesdi Gile'at. 

10  Nder zamanu laamiiɗo Sawulu ɓe mbaɗi konu bee Hagari'en, ɓe njaali ɓe. Nden ɓe njooɗi nder cuuɗi Hagari'en haa lesdi Gile'at fuunaaŋgeeri fuu. Danygol Gada 

11  Yimɓe Gada njooɗi, tiitotiri bee yimɓe Ruben nder lesdi Baasan haa yotti Salka: 

12  Yo'el arano, Safam ɗiɗaɓo, nden Ya'anay e Safat nder Baasan. 

13  Banndiraaɓe maɓɓe fodde ci'e maɓɓe ngoni: Mika'iilu e Mesullam e Seba e Yoray e Ya'akan e Ziya e Eber, ɓe njoweeɗiɗo. 

14  Ɓe ɓiɓɓe Abihayil ɓii Huuri ɓii Yaroha ɓii Gile'at ɓii Mika'iilu ɓii Yesisay ɓii Yahado ɓii Bus. 

15  Ahi ɓii Abdiyel ɓii Guni woni baaba saare maɓɓe. 

16  Kamɓe ɓe njooɗi nder lesɗe Gile'at e Baasan e nder gure maaje, non boo haa durduɗe Saron haa yotti keeri maaje. 

17  Ɓe fuu ɓe mbinndaama nder deftere asli nder zamanu Yotam, laamiiɗo Yahuuda e Yerobo'am laamiiɗo Isra'iila. Habaru le'i ɗiɗi e reeta 

18  Yimɓe Ruben e yimɓe Gada e reeta lenyol Manassa, worɓe honooɓe, jogiiɓe bawarɗe e kaafaaje, tirooɓe lagaaje, waawɓe konu fuu, taaskaniiɓe haɓre, limgal maɓɓe waɗi ujine cappanɗe nayo e nayo e teemeɗɗe njoweeɗiɗo e cappanɗe njoweego (

44  .

760  ). 

19  Ɓe mbaɗi konu bee Hagari'en e yimɓe Yetuuru e Naafis e Nodaba. 

20  Nder haɓre ɓe tori Allah, kaŋko o jaɓi tornde maɓɓe ngam ɓe ɗon kooli mo. O walli ɓe haɓugo bee konne'en maɓɓe, o hokki ɓe jaalorgal dow Hagari'en e wonduɓe bee maɓɓe. 

21  Ɓe kooci dabbaaji konne'en maɓɓe: Geelooɗi ujine cappanɗe jowi (

50  .

250  .

2  .

100  .

22  Naawnaaɓe ɗuuɗɓe maayi, ngam Allah bee hoore muuɗum waɗi haɓre maajum. Ɓaawoɗon yimɓe le'i ɗiɗi e reeta go njooɗi haa pellel ɓeya haa yotti saa'i daheeki. 

23  Yimɓe reeta lenyol Manassa njooɗi haa lesdi maajum diga Baasan haa yotti Ba'al-Hermoon e Seniira e hooseere Hermoon, ɓe ɗuuɗɓe masin. 

24  Ndaa ɓe'e ngoni baaba-ci'e'en maɓɓe: Efer e Yisi e Eliyel e Ajiriyel e Yeremiya e Hodawiya e Yahadiyel, ɓe fuu ɓe honooɓe semmbiɗɓe, worɓe tedduɓe. 

25  Yimɓe lenyol Ruben bee Gada e reeta lenyol Manassa ngewi umroore Allah kaakiraaɓe muuɗum'en, ɓe ɗakkotiri bee labbi ummaatooje lesdi man ɗe Allah nattinno yeeso maɓɓe. 

26  Ngam maajum Allah Isra'iila ummini ɓerɗe Pul e Tigilat-Pileser, laamiiɓe Assuura ngam dahugo yimɓe Ruben e yimɓe Gada e reeta lenyol Manassa haa Halah e maayo Habor e Hara e maayo Goosan. Ton ɓe ngoni haa wargo hannde. Danygol Lewi 

27  Ɓiɓɓe Lewi ngoni: Gersom e Kahat e Meraari. 

28  Ɓiɓɓe Kahat boo: Amram e Yicehar e Heburuun e Uzziyel. 

29  Ɓiɓɓe Amram boo: Haruna e Muusa e Mariyama. Ɓiɓɓe Haruna boo: Nadab e Abihu e Eli'azaaru e Itamar. 

30  Eli'azaaru danyi Pinehas, Pinehas danyi Abisu'a, 

31  Abisu'a danyi Bukki, Bukki danyi Uzzi. 

32  Uzzi danyi Zerahiya, Zerahiya danyi Merayot, 

33  Merayot danyi Amariya, Amariya danyi Ahitooba, 

34  Ahitooba danyi Cadok, Cadok danyi Ahimaas. 

35  Ahimaas danyi Azariya, Azariya danyi Yohanan. 

36  Yohanan danyi Azariya mo laati limanjo nder haykaliiru ndu Suleymaanu nyiɓi haa Urusaliima. 

37  Azariya danyi Amariya, Amariya danyi Ahitooba, 

38  Ahitooba danyi Cadok, Cadok danyi Sallum, 

39  Sallum danyi Hilkiyya, Hilkiyya danyi Azariya, 

40  Azariya danyi Seraya, Seraya danyi Yocadak. 

41  Yocadak dahaama, yaake Jawmiraawo dahi Yahuuda e Urusaliima bee juŋngo Nabukodonosor.

