2   Samuyila 

3  :

2  -

5  ; 

5  :

13  -

16  ; 

1   Habaruuji Nyalaaɗe 

14  :

3  -

7  ) 

1  Ndaa ɓe'e ngoni ɓiɓɓe Daawuda danyaaɓe haa Heburuun: Amnon, afo maako, innde daada mum Ahino'am mo Yisre'el. Daniyel, ɗiɗaɓo, innde daada mum Abigayil mo Karmel. 

2  Absalom, tataɓo, innde daada mum Ma'aka ɓii Talmay, Talmay boo o laamiiɗo Gesur. Adoniya, nayaɓo, innde daada mum Haggit. 

3  Sefatiya, njowaɓo, innde daada mum Abital. Yitiriyam, njoweegoojo, innde daada mum Egila, debbo Daawuda. 

4  Ɓiɓɓe Daawuda njoweego ɓe'e fuu ndanyaama haa Heburuun. Daawuda laami ton duuɓi joweeɗiɗi e lebbi joweego. Nden o laami haa Urusaliima duuɓi cappanɗe tati e tati. 

5  Ndaa ɓe o danyi haa Urusaliima: Sim'a e Sobaba e Natan e Suleymaanu. Daada maɓɓe, Bat-Su'a ɓii Ammiyel debbo. Ɓe nayo. 

6  Daawuda danyi boo Yibehar e Eliisama e Elifelet 

7  e Nooga e Nefek e Yafiya 

8  e Eliisama e Eliyada e Elifelet, ɓe njoweenayo. 

9  Ɓe fuu ɓe ɓiɓɓe Daawuda, ɓiɓɓe sulaaɓe limaaka. Tamar woni deerɗiraawo maɓɓe debbo. Danygol Suleymaanu 

10  Ndaa ɓe'e ngoni danygol Suleymaanu: Suleymaanu danyi Robo'am, Robo'am danyi Abiya, Abiya danyi Asa, Asa danyi Yusafat, 

11  Yusafat danyi Yehoram, Yehoram danyi Ahaziya, Ahaziya danyi Yo'as, 

12  Yo'as danyi Amasiya, Amasiya danyi Azariya, Azariya danyi Yotam, 

13  Yotam danyi Akas, Akas danyi Hezekiya, Hezekiya danyi Manassa, 

14  Manassa danyi Amon, Amon danyi Yusiya. 

15  Ɓiɓɓe Yusiya ngoni: Yohanan woni afo maako, Yooyakim, ɗiɗaɓo, Sedekiya, tataɓo, Sallum, nayaɓo. 

16  Danygol Yooyakim boo: Yooyakim danyi Yekoniya e Yekoniya danyi Sedekiya. 

17  Ɓiɓɓe Yekoniya kaɓɓaaɗo boo ngoni: Salatiyel 

18  e Malkiram e Pedaya e Senaccar e Yekamiya e Hosama e Nedabiya. 

19  Ɓiɓɓe Pedaya boo: Zorobaabila e Sim'i. Ɓiɓɓe Zorobaabila boo: Mesullam e Hananiya. Selomit woni deerɗiraawo maɓɓe debbo. 

20  O danyi boo Hasuba e Oheel e Berekiya e Hasadiya e Yusab-Hesed, ɓe njowo. 

21  Danygol Hananiya boo: Pelatiya e Yesa'ya e ɓiɓɓe Refaya e Arnan e Obadiya e Sekaniya. 

22  Ɓii Sekaniya boo, Sema'ya. Ɓiɓɓe Sema'ya boo: Hattus e Yigal e Bariyak e Ne'ariya e Safat, njoweego. 

23  Ɓiɓɓe Ne'ariya boo: Eliyo'enay e Hezekiya e Azrikam, ɓe tato. 

24  Ɓiɓɓe Eliyo'enay boo: Hodawiya e Eliyasib e Pelaya e Akkubu e Yohanan e Delaya e Anani, ɓe njoweeɗiɗo.

