1  Ɓiɓɓe Lewi ngoni: Gersom e Kahat e Meraari. 

2  Ndaa inɗe ɓiɓɓe Gersom: Libni e Sim'i. 

3  Ɓiɓɓe Kahat boo: Amram e Yicehar e Heburuun e Uzziyel. 

4  Ɓiɓɓe Meraari boo: Mahali e Musi. Ndaa ci'e Lewi'en fodde kaakiraaɓe maɓɓe: 

5  Danygol Gersom: Gersom danyi Libni, Libni danyi Yahat, Yahat danyi Zimma, 

6  Zimma danyi Yo'aha, Yo'aha danyi Iddo, Iddo danyi Zeraha, Zeraha danyi Yatiray. 

7  Danygol Kahat boo: Kahat danyi Amminadabu, Amminadabu danyi Koora, Koora danyi Assir, 

8  Assir danyi Elkaana, Elkaana danyi Abiyasaf, Abiyasaf danyi Assir, 

9  Assir danyi Tahat, Tahat danyi Uriyel, Uriyel danyi Uzziya, Uzziya danyi Sawulu. 

10  Ɓiɓɓe Elkaana ngoni: Amasay e Ahimot. 

11  Danygol Ahimot: Ahimot danyi Elkaana, Elkaana danyi Sofay, Sofay danyi Nahat, 

12  Nahat danyi Eliyabu, Eliyabu danyi Yeroham, Yeroham danyi Elkaana, Elkaana danyi Samuyila. 

13  Ɓiɓɓe Samuyila boo: Yo'el woni afo maako, Abiya boo, ɗiɗaɓo. 

14  Danygol Meraari boo: Meraari danyi Mahali, Mahali danyi Libni, Libni danyi Sim'i, Sim'i danyi Uzza, 

15  Uzza danyi Sim'a, Sim'a danyi Haggiya, Haggiya danyi Asaya. Yimooɓe nder suudu Allah 

16  Ndaa yimɓe ɓe Daawuda darni ngam ɗowugo gimi nder haykaliiru Jawmiraawo ɓaawo ɓe njo'ini sundukru alkawal nder maaru. 

17  Ɓe kuuwi kuugal man yeeso laymaaru fottirde bee yimugo haa saa'i Suleymaanu nyiɓi haykaliiru Jawmiraawo haa Urusaliima. Ɓe kuuwi kuugal maɓɓe fodde umroore nde ɓe umri ɓe. 

18  Ndaa inɗe dariiɓe ton e ɓiɓɓe maɓɓe: Nder yimɓe Kahat, Heman gimoowo ɓii Yo'el, ɓii Samuyila, 

19  ɓii Elkaana, ɓii Yeroham, ɓii Eliyel, ɓii Tooha, 

20  ɓii Cuuf, ɓii Elkaana, ɓii Mahat, ɓii Amasay, 

21  ɓii Elkaana, ɓii Yo'el, ɓii Azariya, ɓii Sefaniya, 

22  ɓii Tahat, ɓii Asir, ɓii Ebiyasaf, ɓii Koora, 

23  ɓii Yicehar, ɓii Kahat, ɓii Lewi, ɓii Isra'iila. 

24  Non boo Asaf banndiiko, dariiɗo haa nyaamo maako: Asaf ɓii Berekiya, ɓii Sim'a, 

25  ɓii Mika'iilu, ɓii Ba'aseya, ɓii Malkiya, 

26  ɓii Etani, ɓii Zeraha, ɓii Adaya, 

27  ɓii Etan, ɓii Zimma, ɓii Sim'i, 

28  ɓii Yahat, ɓii Gersom, ɓii Lewi. 

29  Nder yimɓe Meraari, banndiraaɓe maɓɓe dariiɓe haa wakeere nannde boo, Etan ɓii Kiisi, ɓii Abdi, ɓii Malluku, 

30  ɓii Hasabiya, ɓii Amasiya, ɓii Hilkiyya, 

31  ɓii Amsi, ɓii Baani, ɓii Semer, 

32  ɓii Mahali, ɓii Musi, ɓii Meraari, ɓii Lewi. Danygol Haruna 

33  Banndiraaɓe maɓɓe Lewi'en kalfinaama kuuɗe fuu haa jooɗorde, waato haykaliiru Allah. 

34  Haruna bee ɓikkoy mum ɗon ngula kirsaaɗi dow hirsirde e uurle dow gulduɗum uurle. Kamɓe ngoni suklaniiɓe kuuje ɓurɗe senaago, ngam haa ɓe keɓana Isra'iila'en yaafuye fodde umroore Muusa, jaggiiɗo Allah. 

35  Ndaa danygol Haruna: Haruna danyi Eli'azaaru, Eli'azaaru danyi Pinehas, Pinehas danyi Abisu'a, 

36  Abisu'a danyi Bukki, Bukki danyi Uzzi, Uzzi danyi Zerahiya, 

37  Zerahiya danyi Merayot, Merayot danyi Amariya, Amariya danyi Ahitooba, 

38  Ahitooba danyi Cadok, Cadok danyi Ahimaas. Gure Lewi'en (Yosuwa 

21  :

1  -

42  ) 

39  Ndaa no Lewi'en njooɗori fodde beerle maɓɓe nder maral maɓɓe: Ɓiɓɓe Haruna nder danygol Kahat, bana kur'u aranu yeɗi ɓe. 

40  Ɓe keɓi berniwol Heburuun nder lesdi Yahuuda bee durduɗe maagol taariiɗe ngol. 

41  Ammaa gese berniwol maajum bee gure maagol, ɓe ndokki ɗum Kaaleb ɓii Yefunna. 

42  Ɓe ndokki ɓiɓɓe Haruna boo berniiji kisruɗi ɗi'i: Heburuun e Libna bee durduɗe maagol e Yattir e Estemo'a bee durduɗe maagol 

43  e Hiles bee durduɗe maagol e Debir bee durduɗe maagol 

44  e Asan bee durduɗe maagol e Bayti-Semes bee durduɗe maagol. 

45  Haa lenyol Benyamin boo: Geba bee durduɗe maagol e Alemet bee durduɗe maagol e Anatot bee durduɗe maagol. Berniiji maɓɓe fuu, ɗi sappo e tati, fodde ci'e maɓɓe. 

46  Danygol Kahat luttuŋgol heɓi berniiji sappo bee kur'u nder lenyol Efrayim e lenyol Dan e reeta lenyol Manassa. 

47  Ci'e nder danygol Gersom keɓi berniiji sappo e tati bee kur'u, nder lenyol Issakar e lenyol Aser e lenyol Neftali e lenyol Manassa nder Baasan. 

48  Ci'e nder danygol Meraari keɓi berniiji sappo e ɗiɗi bee kur'u, nder lenyol Ruben e lenyol Gada e lenyol Zabulon. 

49  Bana nii Isra'iila'en ndokkiri Lewi'en berniiji ɗi bee durduɗe maaji. 

50  Ɓe ta'i ɗum bee kur'u nder lenyol yimɓe Yahuuda e lenyol yimɓe Simeyon e lenyol yimɓe Benyamin, berniiji ɗi'i inndinaaɗi bee inɗe maɓɓe. 

51  Ci'e nder danygol Kahat goɗɗe nastini berniiji maral maaje nder lenyol Efrayim. 

52  Ɓe ndokki ɓe berniiji kisruɗi ɗi'i: Sikem bee durduɗe maagol nder lesdi kooseeje Efrayim e Gezer bee durduɗe maagol 

53  e Yokme'am bee durduɗe maagol e Baytihurun bee durduɗe maagol 

54  e Ayyalon bee durduɗe maagol e Gat-Rimmon bee durduɗe maagol 

55  nder reeta lenyol Manassa boo: Aner bee durduɗe maagol e Bile'am bee durduɗe maagol. Kanji laatani danygol ɓiɓɓe Kahat luttuɓe. 

56  Danygol Gersom heɓi berniiji ɗi'i nder yimɓe reeta lenyol Manassa: Golan nder Baasan bee durduɗe maagol e Astarot bee durduɗe maagol. 

57  Nder lenyol Issakar boo: Keedes bee durduɗe maagol e Daberat bee durduɗe maagol 

58  e Ramot bee durduɗe maagol e Anem bee durduɗe maagol. 

59  Nder lenyol Aser boo: Masal bee durduɗe maagol e Abdon bee durduɗe maagol 

60  e Hukok bee durduɗe maagol e Rehob bee durduɗe maagol. 

61  Nder lenyol Neftali boo: Keedes nder Galiili bee durduɗe maagol e Hammon bee durduɗe maagol e Kiriyatayim bee durduɗe maagol. 

62  Danygol Meraari luttuŋgol heɓi berniiji ɗi'i nder lenyol Zabulon: Rimmono bee durduɗe maagol e Taboora bee durduɗe maagol. 

63  Haa gaɗa Urdun, wakeere fuunaaŋge haa tiitotirde Yeriko, ngol heɓi haa lenyol Ruben: Beser nder ladde bee durduɗe maagol e Yahas bee durduɗe maagol 

64  e Kedemot bee durduɗe maagol e Mefa'at bee durduɗe maagol. 

65  Nder lenyol Gada boo: Ramot nder Gile'at bee durduɗe maagol e Mahanayim bee durduɗe maagol 

66  e Hesbon bee durduɗe maagol e Ya'ajer bee durduɗe maagol.

