35  :

22  -

26  ) 

1  Ɓiɓɓe Isra'iila ngoni: Ruben, Simeyon, Lewi, Yahuuda, Issakar, Zabulon, 

2  Dan, Yusufu, Benyamin, Neftali, Gada, Aser. Danygol Yahuuda 

3  Ɓiɓɓe Yahuuda tato ɓe ɓii Su'a Kanaaniijo danyani mo ngoni: Eer e Oonan e Sela. Ammaa Eer, afo Yahuuda o kalluɗo yeeso Jawmiraawo, Jawmiraawo mbari mo. 

4  Ammaa Tamar, esiiko debbo danyani mo Peres e Zeraha. Ɓiɓɓe Yahuuda worɓe fuu, ɓe njowo. 

5  Ɓiɓɓe Peres ngoni: Hesruunu e Hamul. 

6  Ɓiɓɓe Zeraha ngoni: Zimiri e Etan e Heman e Kalkol e Dara, fuu maɓɓe, ɓe njowo. 

7  Ɓii Karmi boo, Akar mo nastini Isra'iila nder sarru ngam o yewi umroore Allah, o hoo'i kuuje kaɗaaɗe. 

8  Ɓii Etan boo, Azariya. 

9  Ɓiɓɓe Hesruunu danyanaaɓe mo ngoni: Yerahameel e Ram e Kelubay. 

10  Ram danyi Amminadabu, Amminadabu danyi Nahasunu, ardiiɗo ɓiɓɓe Yahuuda. 

11  Nahasunu danyi Salma, Salma danyi Bo'es, 

12  Bo'es danyi Obet, Obet danyi Yessa. 

13  Yessa danyi Eliyabu, afo muuɗum, nden Abinadabu ɗiɗaɓo e Sim'a tataɓo 

14  e Netaneyel nayaɓo e Radday njowaɓo 

15  e Ocem njoweegoojo e Daawuda njoweeɗiɗaɓo. 

16  Deerɗiraaɓe maɓɓe rewɓe ngoni: Seruyatu e Abigayil. Ɓiɓɓe Seruyatu boo: Abisay e Yo'ab e Asa'el, ɓe tato. 

17  Abigayil danyi Amasa. Baaba Amasa, Yeter Isma'iiluujo. 

18  Kaaleb ɓii Hesruunu danydi bee debbo muuɗum Ajuba e bee Yeri'ot. Ajuba danyi Yeser e Soobaba e Ardon. 

19  Nden Ajuba maayi. Kaaleb ɓaŋgi Efratu, kaŋko danyani mo Huuru. 

20  Huuru danyi Uuri, Uuri danyi Becaleel. 

21  Ɓaawo maajum Hesruunu waaldi bee ɓii Makir debbo, Makir woni baaba Gile'at. Hesruunu marno duuɓi cappanɗe joweego saa'i o ɓaŋga debbo man. O danyani mo Seguba. 

22  Seguba danyi Ya'ir mo mari gure noogas e tati nder lesdi Gile'at. 

23  Ammaa yimɓe Gesur e Siriya kooci gure Ya'ir haa maɓɓe, non boo berniwol Kenat e gure maagol, waato gure cappanɗe joweego. Kamɓe fuu ɓe ɓiɓɓe Makir, baaba Gile'at. 

24  Ɓaawo maayde Hesruunu haa Kaaleb-Efratu, Abiya debbo maako danyani mo Askuru, baaba Teko'a. 

25  Ɓiɓɓe Yerahameel, afo Hesruunu ngoni: Ram, afo maako e Buna e Oren e Ocem e Ahiya. 

26  Yerahameel woodi boo debbo feere, innde maako Atara. Kaŋko woni daada Onam. 

27  Ɓiɓɓe Ram, afo Yerahameel ngoni: Ma'as e Yamin e Eker. 

28  Ɓiɓɓe Onam boo: Sammay e Yada. Ɓiɓɓe Sammay boo: Nadab e Abisuru. 

29  Innde debbo Abisuru, Abihayil. Kaŋko danyani mo Ahaban e Molidi. 

30  Ɓiɓɓe Nadab ngoni: Selet e Appayim. Selet maayi, heɓaay ɓikkoy. 

31  Ɓii Appayim boo, Yisi. Ɓii Yisi boo, Seesan. Ɓii Seesan boo, Ahilay. 

32  Ɓiɓɓe Yada, deerɗu Sammay ngoni: Yeter e Yonatan. Yeter maayi, heɓaay ɓikkoy. 

33  Ɓiɓɓe Yonatan boo: Pelet e Zaaza. Kamɓe ngoni ɓiɓɓe Yerahameel. 

34  Ammaa Seesan walaa ɓiɓɓe worɓe, sey rewɓe. Seesan woodi maccuɗo Misraajo, innde maako Yarha. 

35  Seesan te'ni maccuɗo muuɗum Yarha ɓiyum debbo. Kaŋko o danyani mo Attay. 

36  Attay danyi Natan, Natan danyi Zabada, 

37  Zabada danyi Efilal, Efilal danyi Obet, 

38  Obet danyi Yeehu, Yeehu danyi Azariya, 

39  Azariya danyi Heeles, Heeles danyi El'aasa, 

40  El'aasa danyi Sismay, Sismay danyi Sallum, 

41  Sallum danyi Yekamiya, Yekamiya danyi Eliisama. 

42  Ɓiɓɓe Kaaleb, deerɗiraawo Yerahameel ngoni: Afo maako, Meesa, baaba Zif e ɓiɓɓe Maresa, baaba Heburuun. 

43  Ɓiɓɓe Heburuun boo: Koora e Tappuha e Rekem e Sema. 

44  Sema danyi Raham, baaba Yorke'am. Rekem danyi Sammay. 

45  Ɓii Sammay boo, Ma'on. Ma'on woni baaba Bayti-Cura. 

46  Efa, culaaɗo Kaaleb danyi Haran e Moosa e Gaajes. Haran danyi Gaajes. 

47  Ɓiɓɓe Yaaday ngoni: Regem e Yotam e Geesan e Pelet e Efa e Sa'af. 

48  Ma'aka, culaaɗo Kaaleb danyi Seber e Tirhana. 

49  Nden o danyi Sa'af, baaba Madamanna e Sewu, baaba Makabena e baaba Gibiya. Ɓii Kaaleb debbo boo, Aksa. 

50  Kamɓe ngoni ɓiɓɓe Kaaleb. Ɓiɓɓe Huuru, afo Efratu debbo Kaaleb ngoni: Sobal, baaba Kiriyat-Ye'arim 

51  e Salma, baaba Baytilaama e Haref, baaba Bayti-Gader. 

52  Ɓiɓɓe Sobal, baaba Kiriyat-Ye'arim ngoni: Haroye e reeta Manooha'en. 

53  Ci'e nder danygol Kiriyat-Ye'arim ngoni: Yitiri'en e Puti'en e Sumati'en e Misirayi'en. Haa maɓɓe yimɓe Cor'a e Estawol iwi. 

54  Ɓiɓɓe Salma ngoni: Baytilaama e Netofa'en e Atarot-Bayti-Yo'ab e reeta Manooha'en e Cor'i'en. 

55  Geɓe nder lenyol winndooɓe jooɗiiɓe haa Ya'bes ngoni: Tirati'en e Simati'en e Sukati'en. Kamɓe ngoni Keni'en iwɓe haa Hammat, baaba saare Rekab.

