2   Samuyila 

8  :

1  -

14  ) 

1  Ɓaawo kuuje ɗe'e, Daawuda jaali Filisti'en, leestini ɓe. O nyaami Gaat berniwol maɓɓe e gure maagol fuu. 

2  Nden o jaali Mo'abi'en. Ɓe laatani mo maccuɓe, o yowani ɓe jomorgol. 

3  Nden o jaali boo Hadad'ezer, laamiiɗo Soba, haa Hamat. Laamiiɗo oo yahno semmbiɗingo laamu maako haa maayo Efratis. 

4  Daawuda hooci haa maako mootaaji pucci ujineere (

1  .

7  .

20  .

5  Siriya'en ngari diga Damas ngam haa ɓe mballa Hadad'ezer, laamiiɗo Soba, ammaa Daawuda mbari nder maɓɓe worɓe ujine noogas e ɗiɗo (

22  .

6  Daawuda jo'ini saŋngeere aynooɓe nder lesdi maɓɓe, ɓe laatani mo maccuɓe, o yowani ɓe jomorgol. Jawmiraawo hisni Daawuda koo toy o yehi fuu. 

7  Daawuda hooci bawarɗe kaŋŋeeri ɗe sukaaɓe Hadad'ezer marno, o yahri ɗe haa Urusaliima. 

8  Haa Tibihat e Kuun, berniiji Hadad'ezer, Daawuda hooci njamndi mboɗeeri ɗuuɗndi masin. Bee maari Suleymaanu waari loonde njamndi mboɗeeri mawnde e daŋraŋge e kuuje njamndi mboɗeeri. 

9  Nde To'i, laamiiɗo Hamat nani Daawuda jaali jama'aare konu Hadad'ezer, laamiiɗo Soba fuu, 

10  o neli ɓiyiiko Hadoram haa laamiiɗo Daawuda haa o ƴama ɗum njamu muuɗum, o waɗana mo barka ngam o haɓi bee Hadad'ezer, o jaali mo, ngam haɓre ɗonno hakkunde Hadad'ezer e To'i foroy. O neldi Daawuda kuuje kaŋŋeeri e cardi e njamndi mboɗeeri feere feere. 

11  Kanje boo, laamiiɗo Daawuda seni ɗe ngam Jawmiraawo, hawtaade bee cardi e kaŋŋeeri ndi o hoocino haa ummaatooje Edoomi'en e Mo'abi'en e Ammooni'en e Filisti'en e Amaleki'en. 

12  Abisay ɓii Seruyatu jaali Edoomi'en ujine sappo e njoweetato (

18  .

13  O jo'ini caŋngeeje aynooɓe nder lesdi Edoom, Edoomi'en fuu laati maccuɓe Daawuda. Jawmiraawo hisni Daawuda koo toy o yehi. Saraaki'en Daawuda (

2   Samuyila 

8  :

15  -

18  ; 

20  :

23  -

26  ) 

14  Daawuda laamani Isra'iila fuu. O ɗon waɗana yimɓe maako fuu kiita ndarnuka e ngooŋɗuka. 

15  Yo'ab ɓii Seruyatu woni mawɗo honooɓe, Yusafat ɓii Ahiluudi woni hunndukoojo laamiiɗo, 

16  Cadok ɓii Ahitooba e Abimelek ɓii Abiyatar ngoni liman'en, Sawusa woni binndoowo 

17  e Benaya ɓii Yoyada woni hooreejo Kereti'en e Peleti'en. Ɓiɓɓe Daawuda laati ardiiɓe ɓurɓe ɓadaago mo.

