1  Daawuda ummi, dilli, Yonatan boo hooti berniwol mum. Daawuda doggi Sawulu 

2  Daawuda yehi haa Ahimelek, limanjo haa Noba. Ahimelek wari haa Daawuda, o diwni, o ƴami: “Ngam ɗume ngarɗa an feere ma? Toy yimɓe ma?” 

3  Daawuda jaabi: “Laamiiɗo neli yam bee umroore sirri. O wi'i yam taa goɗɗo annda ngam ɗume o neli yam malla ko o umri yam. Sukaaɓe am boo, mi hawran bee maɓɓe haa nokkuure kaja. 

4  Ɗume a woodi bana nyaamdu? Hokkam tamseeje jowi koo boo ko a mari bana nyaamdu fuu.” 

5  Limanjo jaabi mo: “Mi walaa tamseeje meere, sey cenaaɗe. Mi hokkataa ma ɗe, sonaa to sukaaɓe ma kawtaay bee rewɓe.” 

6  Daawuda wi'i: “Taa sakla! Bana naane min meemaay rewɓe. Wakkati min ummi, worɓe am ɓe senaaɓe, koo ɗum laataaki jahaaŋgal cenaaŋgal. Sakkomaa hannde ɓe senaaɓe.” 

7  Nde limanjo nani ɗum, o hokki Daawuda tamseeje ɗe o ittuno haa taabal nder suudu Jawmiraawo ngam haa o jo'ina kese. 

8  Nyannde man Do'ek Edoomiijo, mawɗo waynaaɓe Sawulu ɗon ton haa yeeso Jawmiraawo. 

9  Daawuda ƴami Ahimelek: “A walaa labbo malla kaafahi ngam am na? Mi heɓaay hoo'ugo balmi am, ngam umroore laamiiɗo yaawɗini yam masin.” 

10  Limanjo jaabi: “Mi woodi kaafahi Goliyat Filistiijo mo mbarɗa nder waadiwol bi'eteeŋgol Leɗɗe-mawɗe. Ki saawaama nder limce, ndaa ki ɓaawo limce limanku. To a yiɗi kam, hoo'u ki. Balmol feere walaa ɗo.” Daawuda wi'i: “Ɓuranki ki'i walaa, hokkam ki.” 

11  Nyannde maajum Daawuda ummi Noba, tokki doggugo Sawulu. O wari haa Akis, laamiiɗo Gaat. 

12  Saraaki'en annditi mo, mbi'i Akis: “Na kaŋko woni Daawuda, laamiiɗo maɓɓe! Ngam maako ɓe ngami, ɓe ngimi: Sawulu mbari ujineere, ammaa Daawuda ujine sappo.” 

13  Daawuda samɗini bolle ɗe'e, o huli laamiiɗo Akis masin. 

14  O waɗi hoore maako bana o ginnaaɗo caka maɓɓe, o ɗon ngaasa pareeje dammugal, o ɗon ilna tuuɗe maako dow wakkude maako. 

15  Akis wi'i jaggiiɓe mum: “Ndaa, on ɗon ngi'a o ginnaaɗo. Koni ngadduɗon mo haa am? 

16  Kadi yinnaaɓe haa ɗo ke'aay na? On ngiɗi o daamammi bee ginnawol maako na? Mi yiɗaa mo haa saare am.”

