1   Habaruuji Nyalaaɗe 

18  :

1  -

13  ) 

1  Ɓaawo kuuje ɗe'e, Daawuda jaali Filisti'en, leestini ɓe, rimɗini lesdi Isra'iila diga baawɗe maɓɓe. 

2  Nden o jaali Mo'abi'en. O wallini naŋngaaɓe fuu haa lesdi, o foondi bee ɓoggol poondirgol mo maayata malla mo yeeɗata nder maɓɓe. O foonda ɓoggi ɗiɗi, wonɓe les maaji mbare, wonɓe les ɓoggol ngola boo ngeeɗa. Mo'abi'en ngarti maccuɓe Daawuda, o yowani ɓe jomorgol. 

3  Nden o jaali Hadad'ezer ɓii Rehob, laamiiɗo Soba. Laamiiɗo oo yahno semmbiɗingo laamu maako haa maayo Efratis. 

4  Daawuda hooci wa'iiɓe mootaaji pucci ujineere e teemeɗɗe njoweeɗiɗo (

1  .

700  ) e honooɓe ujine noogas (

20  .

5  Siriya'en ngari diga Damas ngam haa ɓe mballa Hadad'ezer, laamiiɗo Soba, ammaa Daawuda mbari nder maɓɓe worɓe ujine noogas e ɗiɗo (

22  .

6  Daawuda waɗi saŋngeere aynooɓe nder lesdi maɓɓe, ɓe ngarti maccuɓe maako, o yowani ɓe jomorgol. Jawmiraawo hokki Daawuda jaalorgal koo toy o yehi fuu. 

7  Daawuda hooci bawarɗe kaŋŋeeri ɗe sukaaɓe Hadad'ezer marno, o yahri ɗe haa Urusaliima. 

8  Haa Beeta e Berotay, berniiji Hadad'ezer, Daawuda hooci njamndi mboɗeeri ɗuuɗndi masin. 

9  To'i, laamiiɗo Hamat nani Daawuda jaali jama'aare konu Hadad'ezer fuu. 

10  Ngam maajum o neli ɓiyiiko Yoram haa laamiiɗo Daawuda, o ƴama njamu maako, o yelano mo barka, ngam o haɓi bee Hadad'ezer, o jaali mo. Ngam haɓre ɗonno hakkunde Hadad'ezer e To'i foroy. Yoram yahrani Daawuda kuuje kaŋŋeeri e cardi e njamndi mboɗeeri. 

11  Daawuda seni ɗe ngam Jawmiraawo, kanje e cardi e kaŋŋeeri ndi o hoocino haa ummaatooje goɗɗe ɗe o jaalino: 

12  Haa Siriya'en e Mo'abi'en e Ammooni'en e Filisti'en e Amaleki'en, non boo geɗal nder keɓal konu bee Hadad'ezer ɓii Rehob, laamiiɗo Soba. 

13  Daawuda mbari Siriya'en ujine sappo e njoweetato (

18  .

14  O jo'ini caŋngeeje aynooɓe nder lesdi Edoom. Edoomi'en fuu laati maccuɓe Daawuda. Jawmiraawo hisni Daawuda koo toy o yehi. Saraaki'en Daawuda (

2   Samuyila 

20  :

23  -

26  ; 

1   Habaruuji Nyalaaɗe 

18  :

14  -

17  ) 

15  Daawuda laamani Isra'iila fuu. O ɗon waɗana yimɓe maako fuu kiita ndarnuka e ngooŋɗuka. 

16  Yo'ab ɓii Seruyatu woni mawɗo honooɓe, Yusafat ɓii Ahiluudi woni hunndukoojo laamiiɗo. 

17  Cadok ɓii Ahitooba e Ahimelek ɓii Abiyatar ngoni liman'en. Seraya woni binndoowo. 

18  Benaya ɓii Yoyada woni hooreejo Kereti'en e Peleti'en. Ɓiɓɓe Daawuda kamɓe boo ɓe liman'en.

