1  Yaake Apollos ɗonno haa Korintu, Pol tokki laawol kooseeje haa o yotti Efesus. Ton o tawi nuɗɗinɓe woɗɓe, 

2  o ƴami ɓe: “On keɓi Ruuhu Ceniiɗo nyalde on nuɗɗini na?” Ɓe njaabi: “Min meeɗaay nanugo haala Ruuhu Ceniiɗo.” 

3  Pol ƴami: “Kadi baptisma kaye on njaɓi?” Ɓe njaabi: “Min njaɓi baptisma Yuhanna.” 

4  Pol wi'i: “Yuhanna waɗani yimɓe baptisma ngam ɓe ngaylito, ɓe tuuba. Yuhanna wi'i ɓe boo ɓe nuɗɗina goɗɗo tammiiɗo wargo ɓaawo maako, waato Yeesu.” 

5  Nde ɓe nani ɗum, ɓe njaɓi baptisma bee innde Jawmiraawo Yeesu. 

6  Pol wallini juuɗe muuɗum dow ko'e maɓɓe, Ruuhu Ceniiɗo jippi dow maɓɓe, ɓe mbolwi ɗemɗe goɗɗe, ɓe mbaɗi annabaaku. 

7  Limgal yimɓe man fuu waɗi baakin sappo e ɗiɗo. 

8  Lebbi tati Pol ɗon tokki yahugo suudu dewal Yahuudu'en, o ɗon wolwana yimɓe bee dartaare, o ɗon hujjotira bee maɓɓe, o ɗon haɓda faamtingo ɓe haala laamu Allah haa ɓe njaɓa ka. 

9  Ammaa woɗɓe maɓɓe caatini ko'e muuɗum'en, ɓe cali jaɓugo ka, ɓe mbolwi kalluka dow Laawol Jawmiraawo yeeso mooɓre. Ngam maajum Pol daayi ɓe, hawtani nuɗɗinɓe. Nyalɗe fuu o hujjotiri bee maɓɓe haa pellel jaŋngirde Tirannus. 

10  O waɗi ɗum duuɓi ɗiɗi, haa Yahuudu'en e yimɓe ummaatooje goɗɗe wonɓe lesdi Asiya fuu nani wolde Jawmiraawo. Haala ɓiɓɓe Sikewas 

11  Allah waɗi kaayeefiiji kayɗiniiɗi bee juŋngo Pol. 

12  Ɓe njahrani nyawɓe leppi e limce meemɗe ɓanndu Pol, nyawuji maɓɓe timmi, ruuhuuji kalluɗi boo ngurti. 

13  Yahuudu'en woɗɓe yiilotooɓe ngam wurtingo ruuhuuji kalluɗi, ɗaɓɓi kamɓe boo wurtingo ɗi bee innde Yeesu. Ɓe mbi'i: “Min umri on ngurta bee innde Yeesu, mo Pol waazata!” 

14  Ɓiɓɓe hooreejo liman'en bi'eteeɗo Sikewas mbaɗata ɗum. Ɓe njoweeɗiɗo. 

15  Ammaa ruuhuwol kalluŋgol jaabi ɓe: “Mi anndi Yeesu, Pol boo mi anndi ɗum, ammaa onon on ɓeye?” 

16  Mo ruuhuwol kalluŋgol ɗon nder muuɗum go hippi ɓe, ɓurdi ɓe semmbe, jaali ɓe fuu. Ɓe ngurti suudu man, ɓe ndoggi ɓe temmbuɓe e naawnaaɓe. 

17  Yahuudu'en e yimɓe ummaatooje goɗɗe jooɗiiɓe haa Efesus fuu nani ɗum, ɓerɗe maɓɓe ta'i, nden ɓe teddini innde Jawmiraawo Yeesu. 

18  Ɗuuɗɓe caka nuɗɗinɓe ngari, mbaŋgini kuuɗe hiila ɗe ɓe kuuwino yeeso yimɓe fuu. 

19  Waɗooɓe hiila ɗuuɗɓe ngaddi defte maɓɓe, nguli ɗe haa yeeso yimɓe fuu. Ɓe mbaɗi lisaafi coggu defte man, ɗum waɗi ceede cardi ujine cappanɗe jowi (

50  .

20  Bana nii wolde Jawmiraawo tokki saŋkitaago, baawɗe maare ɓesdi yeeso yeeso. Jiiɓotiral waɗi haa Efesus 

21  Ɓaawo haala ka'a, Pol waɗi anniya saalaago gal Makedoniya e Akaya ngam yahugo Urusaliima. O wi'i: “To mi yehi ton, mi yahan Roma boo.” 

22  O neli wallooɓe maako ɗiɗo Timote e Erastus haa Makedoniya, ammaa kaŋko o faɓɓi haa lesdi Asiya seɗɗa. 

23  Yaake man fitina makka ummi haa Efesus dow Laawol Jawmiraawo. 

24  Demetiriyus, tappoowo cardi, ɗonno waɗa irin cuuron nanndukon bee suudu lawru wi'eteendu Artemis. O heɓani waɗooɓe sanaa'a keɓal ɗuuɗŋgal. 

25  O ewni ɓe fuu, kamɓe e tappooɓe cardi woɗɓe. O wi'i ɓe: “Onon worɓe, on anndi risku men fuu iwi diga kuugal meeɗen nga'al. 

26  Onon bee ko'e mon on ɗon ngi'a, on ɗon nana ko Pol oo waɗata. O ɗon wi'a ɗowanteeɓe ɓe yimɓe mbaɗata laataaki ɗowanteeɓe sam, haa ɗuuɗɓe nder Efesus ɗo e ɓurna lesdi Asiya fuu njaɓi ɗum, tokki laawol maako. 

27  To ɗum tokki bana nii, naa sanaa'a meeɗen tan yimɓe kallinta, ammaa ɓe lasbinan suudu Artemis, ɗowanteeɗo meeɗen mawɗo, ɓe accan boo samɗingo ɗowanteeɗo meeɗen mo yimɓe lesdi Asiya e duniyaaru fuu ndewata!” 

28  Nde yimɓe nani bolle ɗe'e, ɓe ɓerni masin, ɓe puɗɗi hoolugo, ɓe mbi'i: “Artemis mo Efesus, o mawɗo! Artemis mo Efesus, o mawɗo!” 

29  Haala ka'a nastini berniwol nder jiiɓotiral maŋngal. Ɓe naŋngi wondiɗɗiraaɓe Pol ɗiɗo, Gayus e Aristarkus iwɓe Makedoniya, law ɓe fuu ɓe njahri ɓe haa babal fijirde. 

30  Pol boo yiɗino yahugo haa mooɓre man, ammaa nuɗɗinɓe kaɗi mo. 

31  Mawɓe lesdi Asiya, laatiiɓe soobiraaɓe maako, neli haa maako, tori mo taa o yaha haa babal fijirde. 

32  Jiiɓotiral ummi caka mooɓtorde. Koo moy ɗon wooka, ɗon wolwa ko o yiɗi, ngam ɓurna yimɓe anndaa daliila kaye hawti ɓe. 

33  Yahuudu'en njahri Aleksandire yeeso. Woɗɓe maɓɓe maatini mo. Nden o ɓaŋgti juŋngo ngam waŋgingo hujja maako yeeso mooɓre. 

34  Ammaa nde ɓe annditi o Yahuuduujo, ɓe tokki hoolugo hawtaade dow haala ngoota baakin saa'iiji ɗiɗi: “Artemis mo Efesus, o mawɗo! Artemis mo Efesus, o mawɗo!” 

35  Bee daker binndoowo mawɗo mo berniwol de'itini mooɓre, o wi'i: “Yaa Efesu'en! Koo moy anndi berniwol Efesus ɗon ayna suudu Artemis mawɗo e suura maaru do'iindu diga asama. 

36  Walaa baawanɗo yeddugo ɗum. Ngam maajum sey on nde'ita, taa njaawane koo ɗume. 

37  Yimɓe ɓe on ngaddi haa ɗo ngujjaay kuuje suudu seniindu, ɓe mbolwaay boo kalluka dow ɗowanteeɗo men. 

38  To Demetiriyus e waɗooɓe sanaa'a wonduɓe bee muuɗum ngoodi wullaandu dow goɗɗo, ndikka ɓe njaha nokkuure kiita, yeeso hiitooɓe, ɓe ngullotira. 

39  Ammaa to woodi ko on tefata feere, mooɓtorde dagiinde laaran haala man, 

40  ngam ɓe poti aybingo en dow ko waɗi hannde bee wi'go en mbaɗi tuurtol, ngam en ngalaa daliila mooɓtugo bana nii. Nde o timmini wolwango ɓe, o saŋkiti ɓe.”

