1  Onon jaagorɓe, njogore maccuɓe mon bee adilaaku e gooŋgaaku ngam on anndi onon boo on ngoodi Jawmiraawo haa asama. Umrooje goɗɗe 

2  Tiine waɗugo do'a, taa come, ngette Allah tum. 

3  Toraneeɗam min boo, ngam haa Allah maɓɓitanammi laawol waazugo wolde muuɗum, haa mi waŋgina sirri Almasiihu. Ngam daliila sirri man mi ɗon haa fursina. 

4  Tore Allah o wallammi waazugo bee laaɓɗum, bana no ɗum haandani yam. 

5  Ngeeɗe nder hikma caka yimɓe ɓe nuɗɗinaay. Naftore wakkati. 

6  Sey bolle mon laato belɗe, nafooje tum ngam haa on annda no on njaaborto koo moy bana ko haani. Koofli ragareeji 

7  Tikikus yeccan on kubar am fuu. O kuuwdiɗɗiraawo am nder Jawmiraawo, o deerɗiraawo giɗaaɗo, kuuwoowo koolaaɗo. 

8  Mi ɗon nela mo haa mooɗon bee anniya ngam haa o anndina on joonde amin, o de'itina ɓerɗe mon. 

9  O yahdan bee Onesimus, deerɗiraawo men giɗaaɗo, koolaaɗo, mo mooɗon. Ɓe ngeccan on ko waɗi haa ɗo fuu. 

10  Aristarkus, gonduɗo bee am nder fursina hoofni on. Non boo Markus, denɗiraawo Barnabas mo keɓnooɗon umrooje dow garki mum, to o yottake haa mooɗon, njaɓɓe mo booɗɗum. 

11  Yeesu coometeeɗo Yustus hoofni on. Nder Yahuudu'en, sey kamɓe tan kuuwdata kuugal laamu Allah bee am, ɓe cuusɗini yam. 

12  Epafras hoofni on. Kaŋko boo mo mooɗon, o jaggiiɗo Yeesu Almasiihu. O ɗon torano on tum bee tiinaare, haa on ndaro booɗɗum, on laato timmuɓe, muuyo Allah boo laamano on fakat. 

13  Min bee hoore am mi ɗon seedo o ɗon torro ngam mon e ngam yimɓe Lawdikiya e yimɓe Hiyerapolis boo. 

14  Luka, doktaajo giɗaaɗo men e Demas koofni on. 

15  Koofne deerɗiraaɓe wonɓe haa Lawdikiya. Koofne Nimfa e jama'aare nuɗɗinɓe mooɓtotooɓe haa saare maako. 

16  To on timmini jaŋngugo bataakewol ngo'ol, sey on ndokka ngol nuɗɗinɓe Lawdikiya, kamɓe boo ɓe njaŋnga ngol. Njaŋnge boo bataakewol ngol jama'aare nuɗɗinɓe haa Lawdikiya neldata on. 

17  Ngecce Arkippus o tiino huuwugo kuugal Jawmiraawo ngal o halfina haa o hiɓɓina ngal booɗɗum. 

18  Koofŋgol ngo'ol min Pol winndi ngol bee juŋngo am. Taa ngejjite mi kaɓɓaaɗo bee callallu! Mo'ere Allah wonda bee mooɗon.

