1  Taa yaawu maɓɓititgo hunnduko ma, taa ɓernde ma yaawa wolwugo koo ɗume yeeso Allah. Ngam haa asama Allah woni, an boo dow lesdi. Nden kam taa ɗuɗɗin bolle: 

2  Ngam cukle ɗuuɗɗe ngaddan koyɗi, ɗuɗɗingo bolle umminan faataare. 

3  To a toganake Allah togayeere, taa sabbita hebbingo nde. Ngam o yerdataako faataaɓe. Hebbin ko togiiɗa! 

4  To a hebbintaa ko a togi, ndikka taa a waɗa togayeere sam. 

5  Taa accu hunnduko ma nastine hakke, taa wi' limanjo Allah ɗum boofol. A yiɗi tikkingo Allah bee bolle ma, haa o halka kuugal juuɗe ma na? 

6  Ngam to koyɗi ɗuuɗi, ɗum meere, non boo to bolle ɗuuɗi boo, nden kam hul Allah! Meereejum ngeendam 

7  To a yi'i nder lesdi ma marɓe laamu ɗon toonyo talakaajo, ɗon cottina kiita ngooŋɗuka e adilaaku, taa hayɗin. Ngam mawɗo maɓɓe ɗon faddo ɓe, ɓurdanɓe mawnugo boo ɗon dow maako. 

8  Nafuuda lesdi ɗon ngam yimɓe fuu. Koo laamiiɗo boo ɗon naftoro ngesa. 

9  Cuunaaɗo ceede saftataa ɗe, giɗɗo jeynitaare, o walaa keɓal. Kanjum boo ɗum meere. 

10  To jawdi ɓesdake, nyaamooɓe ndi boo ɗuuɗan. Nafuuda kaye marɗo ndi heɓi? Laarugo ndi tan. 

11  Ɗoyŋgol kuuwoowo welan, koo o nyaami ɗuuɗɗum koo seɗɗa. Ammaa haarannde diskuɗo accataa mo o ɗaano. 

12  Mi yi'i sarru naawŋgu feere haa duniyaaru: Ɗum jawdi ndi goɗɗo sigi ngam sarru mum. 

13  Jawdi ndi majji nder suklere nde walaa nafuuda. Nden, to o danyi ɓiɗɗo gorko, o walaa koo ɗume haa juŋngo. 

14  O wurti reedu daada o temmbo, bana non o dillirta boo. Haa torra kuugal maako fuu, walaa ko o hoosata saa'i man. 

15  Fakat ɗum sarru naawŋgu: O dillan bana o wardi. Nafuuda kaye o heɓi to o torrake ngam henndu? 

16  Balɗe maako fuu o ɗon nyaama nder nyiɓre, nder saklere e nyawu e mettamɓeram ɗuuɗɗam. 

17  Ndaa ko tawmi booɗɗum masin: Goɗɗo nyaama, yara, yi'a hayru nder torra mum fuu haa duniyaaru fodde limgal balɗe ɗe Allah hokki mo, ngam kanjum woni geɗal maako. 

18  To Allah hokki goɗɗo risku e jawdi, to o hokki mo baawɗe nyaamugo ɗum, o jaɓa geɗal maako, o seyoro nafuuda torra maako, kanjum ɗum dokkal Allah. 

19  Irin maako numataa no ngeendam mum rammiri, ngam Allah sukli mo bee seyo ɓernde maako.

