1  Ngam maajum mbaɗe ko Allah waɗata nde nii on ɓiɓɓe maako yiɗaaɓe. 

2  Ngeeɗe nder yiide bana no Almasiihu yiɗiri en, o hokki yoŋki maako ngam meeɗen. O lii'ani ki Allah bana kirsaaɗum, bana dokkal marŋgal uureeŋgol belŋgol. 

3  Bana no ɗum haandani senaaɓe, taa haala daakaareeku e coɓki koo kiye e suuno wolwe caka mooɗon. 

4  Non boo bolle cemtiniiɗe e meereeje e tunwuɗe. Ndikka on mbolwa bolle gettooje. 

5  On anndi, walaa daakaareejo malla coɓɗo malla cuunaaɗo, waato dewoowo labbi, heɓata ndonŋgu nder laamu Almasiihu e Allah. 

6  Taa acce goɗɗo esta on bee haalaaji meereeji. Ngam daliila kuuje ɗe'e tikkere Allah ɗon ukkano tuurtanɓe dow maako. 

7  Taa kawte bee maɓɓe sam. 

8  Ɓooyma on ɗonno nder nyiɓre, ammaa jonta on ɗon nder annoora ngam daliila kawtal mon bee Jawmiraawo. Ngam maajum ngeeɗe bana yimɓe annoora, 

9  ngam annoora ɗon rima mbooɗeeŋga e adilaaku e gooŋgaaku fuu. 

10  Tiine heɓtugo ko fottanta Jawmiraawo. 

11  Taa kawte bee huuwooɓe kuuɗe meereeje ɗe nyiɓre, ndikka on pefta ɗe. 

12  Fakat, kuuɗe ɗe ɓe kuuwata bee sirri, koo wolwugo ɗe maa ɗum cemtuɗum. 

13  Ammaa to annoora feftini ɗum fuu ɗum waŋgan. 

14  Ngam ko waŋgi fuu laatake annoora. Ngam maajum ɗum wi'a: “Fin, an ɗaaniiɗo, ummita e maayde! Nden kam Almasiihu yaynante.” 

15  Ngam maajum kakkilane yahdu mon booɗɗum, ngam taa on laato faataaɓe, ammaa hikma'en. 

16  Naftore wakkati, ngam nyalaaɗe jontaaje ɗe kalluɗe. 

17  Ngam maajum, taa laate faataaɓe, ammaa paame ko woni muuyo Jawmiraawo. 

18  Taa nguyke, ngam nguykinoojam yahran haa daakaareeku. Ndikka on acca Ruuhu Allah heewa nder mooɗon. 

19  Hawtaade, ngime jabuuraaje e maŋgtooje e gime iwɗe diga Ruuhu. Ngimane Jawmiraawo, maŋgte mo bee jabuuraaje bee ɓerɗe mon fuu. 

20  Ngette Allah Baabiraawo koo ndey ngam koo ɗume bee innde Jawmiraawo men Yeesu Almasiihu. Worɓe e rewɓe nder teegal 

21  Koo moy mooɗon leestana woɗɓe ngam daliila ɗowtaare mon haa Almasiihu. 

22  Onon rewɓe, leestane worɓe mon bana on ɗon leestana Jawmiraawo. 

23  Ngam gorko woni hoore debbo bana Almasiihu laatori hoore jama'aare nuɗɗinɓe. Kaŋko woni kisnoowo jama'aare laatiinde ɓanndu maako. 

24  Bana jama'aare nuɗɗinɓe ɗon leestana Almasiihu, non rewɓe boo sey leestana worɓe muuɗum'en nder koo ɗume fuu. 

25  Onon worɓe, ngiɗe rewɓe mon bana Almasiihu yiɗiri jama'aare, hokki hoore muuɗum ngam maare, 

26  haa o sena nde, o laɓɓina nde bee ngiiwam wolde maako, 

27  haa o darna jama'aare marnde tedduŋgal nde'e yeeso maako bilaa batte malla nyodi e ko nanndi, ammaa nde seniinde, bilaa aybe. 

28  Bana non boo worɓe, sey ɓe ngiɗa rewɓe maɓɓe bana ɓe ngiɗiri ɓalli maɓɓe. Gorko giɗɗo debbo mum, yiɗi hoore muuɗum. 

29  Fakat, walaa mo wanyata ɓanndu mum, ammaa o nyaamnan ndu, o aynan ndu bana Almasiihu ɗon waɗana jama'aare nuɗɗinɓe, 

30  ngam enen en terɗe ɓanndu maako. 

31  Ngam maajum: “Gorko accan baaba muuɗum e daada muuɗum, ɗakkotiran bee debbo muuɗum, ɓe ɗiɗo ɓe laatoto ɓanndu wooru.” 

32  Sirri lugguɗo ɗon nder aayaare nde'e. Haa am kam, nde ɗon wolwa haala Almasiihu bee jama'aare mum. 

33  Ammaa nde ɗon wolwana onon boo: Sey koo moy mooɗon yiɗa debbo mum bana hoore mum, debbo boo ɗowtana gorum.

