1  -

3  To ɓe tawi gujjo jemma ɗon wujja, ɓe piyi mo haa o maayi, ɗum laatataako mbar-hoore, ammaa to naaŋge fuɗi ɗum waɗi, ɗum mbar-hoore. To ndabbaawa ngujjaaŋga, koo nagge malla wamnde malla ndammoowa, heɓtaama bee yoŋki haa gujjuɗo nga, sey gujjo oo yoɓa, o yoɓa ndabbaawa man cowi ɗiɗi. To o walaa ko o yoɓra ko o wujji man, ɓe coorra mo, o laato maccuɗo. 

4  To goɗɗo duri dabbaaji mum nder ngesa malla nder ngesa inabooje goɗɗo feere, sey o yoɓra ɗum bee ɓurɗum wooɗugo haa ngesa maako malla ngesa inabooje maako. 

5  To goɗɗo ɗon wula wumre mum e to yiite ummake, wuli kaɓɓe alkamaari goɗɗo, wa'aandi e alkamaari ndi wa'aaka tawon malla ngesa, sey kuɓɓuɗo yiite yoɓa jawmu ngesa ka'a. 

6  To goɗɗo halfini keeddiɗɗum ceede malla kuuje ngam o sigano mo ɗum, to ɗum wujjaama nder saare goɗɗo oo, sey gujjo oo yoɓa cowi ɗiɗi, to ɓe tawi mo. 

7  To ɓe tawaay gujjo man, sey jawmu saare daro yeeso Allah, ngam seedugo naa kaŋko nyaami jawdi goɗɗo oo. 

8  Koo ndey ngaaba ummi fuu, koo dow ngaari koo dow wamnde koo dow ndammoowa koo dow limce malla dow koo ɗume majjuɗum fuu ko goɗɗo wi'anta ɗum mardi muuɗum, haala ɗiɗo ɓe'e fuu wara yeeso Allah. Mo Allah aybini ɗum, yoɓa keeddiɗɗum cowi ɗiɗi. 

9  To goɗɗo halfini keeddiɗɗum wamnde malla ngaari malla ndammoowa malla ndabbaawa ngoɗŋga haa o ayna ɗum, to ɗum waati malla yewi kosŋgal malla wuyɓe ngujji, walaa giiɗo ɗum 

10  sey hunayeere bee innde Jawmiraawo laato hakkunde maɓɓe ɗiɗo fuu ngam seedugo naa kaŋko nyaami mardi keeddiɗɗum. Nden jawmiijum jaɓa asar maajum, oya boo yoɓataa. 

11  Ammaa to ɗum wujjaama haa maako fakat, sey o yoɓa ɗum jawmiijum. 

12  To ndabbaawa ladde faɗɗi ɗum, sey o wadda ɗum ngam seedamku, o yoɓataa paɗɗaaɗum. 

13  To goɗɗo wu'i ndabbaawa keeddiɗɗum, to nga yewi kosŋgal malla nga waati, saa'i jawmiiga walaaɗon, sey o yoɓa ɗum. 

14  Ammaa to jawmiiga ɗon wondi bee maaga, mo wu'i nga yoɓataa. To nga hoo'aama bee akiri, o hokka saman akiri maaga.” Umrooje dow kawtal yimɓe 

15  “To goɗɗo esti paanyo debbo mo muuyaaka tawon, waaldi bee maako, sey o yoɓa ceede sadaaki e o te'a mo. 

16  To baaba paanyo sali te'nugo mo, sey o yoɓa ceede fodde sadaaki faanyɓe rewɓe. 

17  Taa acce hiilaajo debbo yeeɗa. 

18  Koo moy waaldi bee ndabbaawa, o mbareteeɗo. 

19  Koo moy lii'ani labbi kirsaaɗi, naa haa Jawmiraawo o lii'ani, o mbareteeɗo. 

20  Taa toonye koɗo, taa ɓille mo, ngam onon boo on hoɗɓeno nder lesdi Misra. 

21  Taa toonye boo rewɓe yurumɓe malla atiime'en. 

22  To on toonyi ɓe, kamɓe boo ɓe mboyani yam, mi nanan bojji maɓɓe. 

23  Mi tikkan, mi mbaran on bee kaafahi, rewɓe mooɗon laatoto yurumɓe, ɓikkoy mooɗon boo atiime'en. 

24  To a hokki nyamaande ceede haa goɗɗo ummaatoore am, talakaajo gonɗo haa maaɗa, taa ɗaɓɓu riba haa maako, taa yowan mo ndiyam. 

25  To on njaɓi toggoore keeddiɗɗiraawo mooɗon jeŋngina, ndokkite mo nde hiddeko naaŋge muta, 

26  ngam o walaa suddaare woɗnde haa o suddoro. To o senndiri bee maare, ɗume o suddorto to o ɗon waalo? O wookantam, mi nanan wookaandu maako, ngam mi Allah kinnotooɗo. 

27  Taa mbolwe kalluka dow am, min woni Allah. Taa naale ardiiɗo ummaatoore mooɗon. 

28  Taa sabbite hokkugo yam dokkal haa ɗuuɗeeŋga ƴaamle mooɗon e inaboojam e nebbam mooɗon. Ndokkeeɗam afɓe mooɗon worɓe. 

29  Bana non mbaɗoton boo bee na'i e dammooji mon. Sey on accida ɗum bee daada maajum nyalɗe joweeɗiɗi. Nyannde joweetataɓre lii'aneeɗam ɗum. 

30  Laate senaaɓe ngam am. Taa nyaame kusel ndabbaawa paɗɗaaŋga haa ladde, cakkinane ngel dawaaɗi.

