1  Fahin Jawmiraawo wi'i Muusa: 

2  “Heɗita mi suɓi Becaleel ɓii Uuri taaniraawo Huuru, mo lenyol Yahuuda. 

3  Mi hebbini mo Ruuhu am, bee hikma e faamu e anndal kuugal koo ngale fuu, 

4  haa o suurɗina kuuje, o huuwa kuuɗe kaŋŋeeri e cardi e njamndi mboɗeeri, 

5  o winnda dow kaa'e ngam takkugo, o seha leɗɗe, o timmina kuuɗe koo ɗeye fuu. 

6  Ndaa, mi hawtani mo Oholiyabu ɓii Ahisamak, mo lenyol Dan. Mi waɗi anndal nder ɓerɗe hakkilɓe woɗɓe boo, ngam haa ɓe mbaɗa ko mi umri ma fuu: 

7  Laymaaru fottirde e sundukru seedamku e jooɗorde ngam kefergal wonnde dow maaru e kuuje laymaaru fuu 

8  e taabal bee kuuje maagal fuu e jo'inirɗum pittirlaaji kaŋŋeeri laaɓndi bee kuuje maajum fuu e gulduɗum uurle 

9  e hirsirde bee kuuje maare fuu e daaro bee jo'inirɗum maago 

10  e limce dewal, waato limce ceniiɗe ngam Haruna, limanjo e limce ɓikkoy maako ngam kuugal limanku 

11  e nebbam cenirɗam e uureteeɗum belɗum ngam suudu seniindu. Ɓe mbaɗa koo ɗume fuu bana mi umri ma.” Nyalaade siwtorde 

12  Jawmiraawo wi'i Muusa: 

13  “Anndin Isra'iila'en umrooje ɗe'e: Sey on kakkilana nyalɗe ciwtorɗe am, ngam ɗe laati alaama hakkunde am bee mooɗon haa gide mooɗon fuu, ngam haa anndon min woni Jawmiraawo, cenoowo on. 

14  Kakkilane nyalaade siwtorde, ngam nde seniinde haa mooɗon. Koo moy soɓni nde, o mbareteeɗo. Koo moy huuwi kuugal nder maare, o gurtinteeɗo diga jama'aare maako, ɓe mbara mo. 

15  On kuuwa kuuɗe mooɗon nyalɗe joweego, ammaa nyalaade joweeɗiɗawre ɗum nyalaade siwtorde senaande ngam Jawmiraawo. Koo moy huuwi kuugal nder maare, o mbareteeɗo. 

16  Sey Isra'iila'en kakkilana nyalaade siwtorde, ɓe mbaɗa siwtorde haa gide maɓɓe fuu. Ngam ɗum alkawal duumiiŋgal. 

17  Nyalaade siwtorde laati alaama hakkunde am e Isra'iila'en haa foroy. Ngam nder nyalɗe joweego min Jawmiraawo mi tagi asamanji e lesdi, ammaa nyannde joweeɗiɗawre mi siwti, mi foofti.” 

18  Nde Jawmiraawo timmini wolwango Muusa dow hooseere Sina, o hokki mo alluhaaje seedamku ɗiɗi, ɗe alluhaaje kaa'e binndaaɗe bee hoondu Allah.

