1  Mi laari fahin. Haa dow kippol, dow ko'e keruba'en ngi'mi irin hayre safira nanndunde leeso laamu. 

2  Jawmiraawo wi'i ɓorniiɗo limce leŋ go: “Nastu caka pallooje tallotooɗe les keruba'en, kebbina juuɗe ma bee ƴulɓe yiite diga nokkuure caka keruba'en, a rufa ɗe dow berniwol!” Mi yi'i o nasti. 

3  Saa'i o nasti, keruba'en ɗon ndari haa wakeere haykaliiru nyaamre. Ruulde hebbini daldal haykaliiru nderwal. 

4  Tedduŋgal Jawmiraawo ummi diga dow keruba'en, wari haa les dammugal haykaliiru. Suudu heewi ruulde go, daldal saare fuu heewi jayŋgol tedduŋgal Jawmiraawo. 

5  Hoolo bileeji keruba'en ɗon nane haa daldal haykaliiru yaasiwal, bana sawtu Allah Baawɗo saa'i o ɗon wolwa. 

6  Jawmiraawo umruno ɓorniiɗo limce leŋ go: “Hoo'u yiite caka pallooje tallotooɗe, caka keruba'en.” Goɗɗo go yehi, dari kommbi falloore woore. 

7  Keruba forti juŋngo muuɗum, hoo'i yiite seɗɗa caka keruba'en go, hokki nge haa juuɗe ɓorniiɗo limce daneeje go. Kaŋko boo o jaɓi nge, o wurti. 

8  Goɗɗum nannduɗum bee juŋngo neɗɗo waŋgi les bileeji keruba'en. 

9  Mi laari, ndaa pallooje nayi bana ɗe moota pucci ɗon ndari baŋnge keruba'en, falloore woore baŋnge keruba gooto. Pallooje man ɗelki bana hayre kirisoliti, 

10  nayi fuu ɗe nannduɗe, woodi falloore woɗnde nder falloore fuu. 

11  Ɗe ɗon njaha gal bakeeje maaje nayi fuu, ɗe ngaylitittaako to ɗe ɗon njaha. Haa hoore keruba yehi, ton ɗe njahata boo, ɗe ngaylitittaako nder yahdu maaje. 

12  Ɓalli keruba'en fuu, ɓaawe maɓɓe e juuɗe maɓɓe e bileeji maɓɓe e pallooje nayi fuu keewi gite. 

13  Mi nani ɗe ewnaama yirloode. 

14  Keruba fuu woodi geese nayi. Arano woodi yeeso keruba, ɗiɗaɓo woodi yeeso neɗɗo, tataɓo woodi yeeso mbarooga, nayaɓo woodi yeeso dutal. 

15  Keruba'en eeŋgi, ɗum tagle ɗe ngi'noomi haa maayo Kebar. 

16  To keruba'en ɗon ndilla, pallooje boo ɗon talla haa kommbi maɓɓe. To keruba'en ɓaŋgti bileeji muuɗum'en ngam eeŋgugo, pallooje luttataa haa lesdi. Ɗe ɗon haa kommbi maaje, ɗe celataa. 

17  To ɓe ndarake, kanje boo ɗe ndaro. To ɓe eeŋgi, kanje boo ɗe eeŋga, ngam Ruuhu tagle ɗon nder maaje. 

18  Tedduŋgal Jawmiraawo ummi diga les dammugal haykaliiru, jooɗi dow keruba'en. 

19  Mi laari keruba'en ɓaŋgti bileeji muuɗum'en, ndillidi bee pallooje. Ɓe ndari haa nastirde dammugal fuunaaŋgewal haa suudu Jawmiraawo. Tedduŋgal Allah Isra'iila ɗon haa dow maɓɓe. 

20  Ɗum tagle geete ɗe ngi'noomi les Allah Isra'iila, haa maayo Kebar go. Mi annditi ɗum keruba'en. 

21  Koo moy maɓɓe woodi geese nayi e bileeji nayi e ko nanndi bee juuɗe neɗɗo ɗon les bileeji maɓɓe. 

22  Geese maɓɓe nanndi bee ɗe ngi'noomi haa maayo Kebar. Ɗum kamɓe man. Koo moy maɓɓe tiiti yeeso muuɗum cir.

