1  Saa'i Esira ɗon toro Allah, ɗon waŋgina hakkeeji Isra'iila, ɗon woya, ɗon tuggi koppi yeeso haykaliiru Allah, jama'aare Isra'iila ɗuuɗnde mooɓi haa maako, worɓe e rewɓe e ɓikkoy, ɓe fuu ɓe ɗon mboya masin. 

2  Sekaniya ɓii Yehiyel, goɗɗo danygol Elam, wi'i Esira: “Min luuti umroore Allah meeɗen bee te'ugo ɓiɓɓe rewɓe ummaatooje gonɗe nder lesdi man. Ammaa tammunde ngam Isra'iila ɗon tawon. 

3  Sey en kaɓɓa alkawal bee Allah meeɗen jonta, haa min ngurtina rewɓe jananɓe e ɓikkoy muuɗum'en fuu, min tokko sawari maaɗa, naywa e sawari ɗowtaniiɓe umroore Allah men. Sey en mbaɗa fodde tawreeta. 

4  Umma jonta, ɗum kuugal maaɗa, min mballete. Tiɗɗin ɓernde ma, waɗ ɗum!” 

5  Esira ummi, hunni mawɓe liman'en e Lewi'en e Isra'iila'en fuu, haa ɓe mbaɗa bana non. Ɓe mbaɗi hunayeere man. 

6  Nden Esira dilli diga nokkuure muuɗum yeeso haykaliiru Allah, nasti suudu Yehohanan ɓii Eliyasib. O yehi ton, o nyaamaay, o yaraay, ɓernde maako ta'i ngam sooynde hoolaare wartuɓe daheeki. 

7  Ɓaawo man ɓe mbaɗi wooynaandu nder lesdi Yahuuda e nder Urusaliima ngam haa ɓe mooɓta wartuɓe daheeki fuu haa Urusaliima. 

8  Ardiiɓe e ndotti'en carwootiri, mbi'i: “Mo waraay nder nyalɗe tati, min koo'an maral maako fuu, min ngurtinan mo jama'aare wartuɓe.” 

9  Worɓe Yahuuda e Benyamin fuu mooɓi haa Urusaliima nder nyalɗe tati. Ɗum nyalaade noogasre nder lewru joweenayaɓru. Ɓe njooɗi haa daldal haykaliiru Allah, ɓe ɗon ndiwna ngam haala man e ngam iyeende ɗon toɓa boo. 

10  Esira, limanjo dari, wi'i ɓe: “On mbaɗi kalluɗum bee te'ugo ɓiɓɓe rewɓe jananɓe, on tullitini aybe Isra'iila. 

11  Ngam maajum mbaŋgine hakke mooɗon yeeso Jawmiraawo, Allah kaakiraaɓe mooɗon. Mbaɗe ko fottani mo: Cenndire bee ummaatooje goɗɗe gonɗe nder lesdi, ceere rewɓe mon jananɓe boo.” 

12  Mooɓre fuu jaabi bee sawtu: “Nonnon, sey min mbaɗa ko mbi'ɗa. 

13  Ammaa yimɓe ɗuuɗi, ɗum nduŋngu boo. Daraago haa yaasi, caɗɗum. En mbaawataa ta'ugo haala man nder nyalaade woore koo ɗiɗi, ngam ɗuuɗɓe amin mbaɗi aybe man. 

14  Ndikka ardiiɓe amin ta'a haala man ngam jama'aare fuu. Koo moy nder gure amin, mo te'i debbo jananno, wara yeeso maɓɓe nder saa'iire ta'aande, hawtaade bee ndotti'en e hiitooɓe wuro muuɗum, haa en peewtina tikkere Allah saatunde dow meeɗen ngam daliila haala ka.” 

15  Ammaa Yonatan ɓii Asa'el e Yahajeya ɓii Tikuwa ngerdaaki, Mesullam e Sabetay Lewiijo boo mballi ɓe. 

16  -

17  Wartuɓe daheeki mbaɗi bana non. Esira, limanjo suɓi woɗɓe baaba-ci'e'en, koo moy fodde yeɓre saare mum. O ewni ɓe innde innde. Nyannde go'oore nder lewru sappooru ɓe kawti, ɓe njooɗi, ɓe puɗɗi linyugo haala te'ɓe rewɓe jananɓe fuu. Ɓe timmini kuugal maɓɓe nyannde go'oore nder lewru aranndu. 

18  Caka liman'en, ndaa te'ɓe ɓiɓɓe rewɓe jananɓe: Caka ɓiɓɓe Yeesu'a ɓii Yocadak e banndiraaɓe muuɗum: Ma'aseya e Eli'azaaru e Yariba e Gedaliya. 

19  Ɓe ngerdi seerugo rewɓe maɓɓe. Ɓe ngaddi njawdiri mbaalu ndi kirseteendi ngam aybe maɓɓe. 

20  Caka ɓiɓɓe Immer, ɓe'e: Hanani e Sebadiya. 

21  Caka ɓiɓɓe Harim, ɓe'e: Ma'aseya e Eliya e Sema'ya e Yehiyel e Uzziya. 

22  Caka ɓiɓɓe Pashuuru, ɓe'e: Eliyo'enay e Ma'aseya e Isma'iilu e Netaneyel e Yozabat e El'aasa. 

23  Caka Lewi'en: Yozabat e Sim'i e Kelaya bi'eteeɗo boo Kelita e Petahiya e Yahuuda e Eli'ezer. 

24  Caka yimooɓe: Eliyasib. Caka aynooɓe dammuɗe: Sallum e Telem e Uuri. 

25  Caka yimɓe Isra'iila boo: Nder danygol Par'os, ɓe'e: Ramiya e Ijjiya e Malkiya e Miyamin e Eli'azaaru e Malkiya e Benaya. 

26  Nder danygol Elam: Mattaniya e Zekariya e Yehiyel e Abdi e Yeremot e Eliya. 

27  Nder danygol Zattu, ɓe'e: Eliyo'enay e Eliyasib e Mattaniya e Yeremot e Zabada e Aziza. 

28  Nder danygol Bebay: Yehohanan e Hananiya e Zabbay e Atalay. 

29  Nder danygol Baani: Mesullam e Malluku e Adaya e Yasuba e Seyal e Ramot. 

30  Nder danygol Pahat-Mo'ab: Adana e Kelal e Benaya e Ma'aseya e Mattaniya e Becaleel e Binnuy e Manassa. 

31  Nder danygol Harim: Eli'ezer e Yissiya e Malkiya e Sema'ya e Simeyon 

32  e Benyamin e Malluku e Semariya. 

33  Nder danygol Hasum: Mattenay e Mattattay e Zabada e Elifelet e Yeremay e Manassa e Sim'i. 

34  Nder danygol Baani: Ma'aday e Amram e Uyel 

35  e Benaya e Bediya e Keluhi 

36  e Waniya e Meremot e Eliyasib 

37  e Mattaniya e Mattenay e Ya'asay. 

38  Nder danygol Binnuy: Sim'i 

39  e Selemiya e Natan e Adaya 

40  e Makanadebay e Sasay e Saray 

41  e Azareyel e Selemiya e Semariya 

42  e Sallum e Amariya e Yusufu. 

43  Nder danygol Nebo: Ye'iyel e Mattitiya e Zabada e Zebina e Yadday e Yo'el e Benaya. 

44  Kamɓe fuu ɓe te'uno rewɓe jananɓe. Rewɓe woɗɓe ndanydino bee maɓɓe.

