1  Almasiihu rimɗini en haa en njooɗo en rimɓe. Ngam man tabite nder ndimu, taa acce goɗɗo wartira on maccuɓe fahin. 

2  Naneeɗam! Min Pol ko mbi'anmi on: To on njaɓi juulnaago, nden kam Almasiihu nafataa on sam. 

3  Koo moy jaɓi juulnaago, gooŋga mi ɗon wi'a mo fahin, doole o ɗowtano tawreeta fuu. 

4  To on ɗon ɗaɓɓita adilaaku Allah dow laawol tawreeta, nden kam on cenndiri bee Almasiihu, on ngalaa geɗal haa mo'ere Allah boo. 

5  Minin kam min ɗon tammi Allah adilinan min. Ɗum iwi haa nuɗɗinki, min ɗon ndeena ɗum bee baawɗe Ruuhu. 

6  Ngam to goɗɗo ɗon nder kawtal bee Almasiihu, juulnol malla saadoniiku walaa saman. Nuɗɗinki baŋginanki yiide tan mari saman. 

7  On puɗɗi laawol mon booɗɗum. Moy darni on, haɗi on ɗowtanaago gooŋga? 

8  Wasuyeewol man iwaay haa Allah ewniiɗo on. 

9  Taa ngejjite: “Ufnirɗum seɗɗa ufnan kullu fuu.” 

10  Ammaa ngam daliila Jawmiraawo mi ɗon hooli on, mi anndi on numataa bee hakkiilo feere. Mo fitini on o kiiteteeɗo, koo ɗum moye. 

11  Deerɗam'en, to mi tokkitinno waazingo nafuuda juulnol haa jonta, nden kam ɓe toonyataakono yam e haala gaafaaŋgal Almasiihu boo laatataakono daliila fergere! 

12  Fitinɓe on ɓe'e, ndikka ɓe ta'a les maɓɓe fuu! 

13  Deerɗam'en, Allah ewni on haa on laato rimɓe. Tan nii taa ndimu ngu'u laato hujja ngam yeeɗugo fodde suunooji mon, ammaa sey koo moy jaggano deerɗum bee yiide. 

14  Tawreeta fuu mooɓi nder wolde woore: “Yiɗ keeddiɗɗiraawo ma bana no a yiɗiri hoore ma.” 

15  Ammaa to on ɗon ŋatindira, on ɗon nyaamindira bana dabbaaji kalluɗi, kakkile ngam taa on nattindira. Bonnonda suunooji e nafuuda Ruuhu 

16  Ndaa ko ngiɗmi wi'go: Ngeeɗe fodde Ruuhu Allah, nden kam on mbaɗataa ko suunooji neɗɗo ngiɗi. 

17  Ngam suunooji neɗɗo ɗon hona Ruuhu Allah, Ruuhu Allah boo ɗon hona suunooji neɗɗo. Ngam daliila konaaŋgu ngu'u on mbaawataa waɗugo ko ngiɗɗon. 

18  Ammaa to Ruuhu Allah ɗon ɗowa on, nden kam tawreeta walaa baawɗe dow mooɗon. 

19  Kuuɗe ɗe suuno neɗɗo huuwata ɗe baŋguɗe: Ɗum kuuɗe cemtiniiɗe e coɓki e daakaareeku 

20  e dewki labbi e hiila e nganyŋgu e jokkirgol e kaajal e haa'inaare e mawnitaare e cenndol e biɗu'aakuuji 

21  e suuno e wuykere e pijirle kalluɗe e kuuɗe goɗɗe irin ɗe'e. Ko mbi'mi on diga ɓooyma, sey mi wi'a ɗum fahin: Huuwanɓe irin kuuɗe ɗe'e ndonataa laamu Allah. 

22  Ammaa ko Ruuhu Allah rimata ɗum yiide e seyo e salaaman e munyal e enɗam e mbooɗeeŋga e hoolaare 

23  e yaŋkinaare e naŋgtaare. Tawreeta haɗataa kuuje ɗe'e. 

24  Koo moy laati goɗɗo Almasiihu Yeesu, tiggi ɓanndu mum bee giɗaaɗi e suunooji maaru haa gaafaaŋgal. 

25  Ruuhu Allah hokki en ngeendam, nden kam accen Ruuhu man ɗowa en. 

26  Taa en mawnito, taa en tikkindira, taa en kaajindira.

