1  Nder wakkati maajum yimɓe fuu ɗonno mbolwa ɗemŋgal gootal e bolle goote. 

2  Nde yimɓe ndilli gal fuunaaŋge, ɓe tawi waadiwol nder lesdi Sine'ar, ɓe njooɗi ton. 

3  Ɓe mbi'mbi'tiri: “Mbaɗen birikje, ngulen ɗe haa ɗe caata.” Ɓe nyiɓri bee maaje bana bee kaa'e, ɓe koo'i taari lesdi boo ngam takkindirgo ɗe. 

4  Ɓe mbi'i: “Ndillen! Nyiɓen berniwol e suudu towndu, haa hoore suudu ndu'u yotto asama, ngam haa mbaɗanen ko'e meeɗen innde, taa en caŋkito nder duniyaaru fuu.” 

5  Jawmiraawo jippi ngam laarugo berniwol e suudu towndu, ko ɓiɓɓe Aadama nyiɓata. 

6  O wi'i: “Ndaa, ɓe ummaatoore woore, ɓe ɗon mbolwa ɗemŋgal gootal. Ko ɓe ngaɗi ɗo, ɗum fuɗɗoode tawon. Jonta kam, walaa ko haɗata ɓe waɗugo ko ɓe nufoto fuu. 

7  Ndillen, en njippo, en njiiɓa wolde maɓɓe, taa ɓe paampaamtira!” 

8  Jawmiraawo saŋkiti ɓe diga ton nder duniyaaru fuu, ɓe acci nyiɓugo berniwol. 

9  Ngam maajum ngol inndinaama Baabila, ngam haa ton Jawmiraawo jiiɓi wolde yimɓe duniyaaru fuu e diga ton boo o saŋkiti ɓe nder duniyaaru fuu. Danygol Sem 

10  Ndaa habaru danygol Sem: Nde Sem waɗi duuɓi teemerre (

100  ), duuɓi ɗiɗi ɓaawo ilam tuufaana, o danyi Arfasada. 

11  Ɓaawo danyeeki Arfasada, Sem yeeɗi duuɓi teemeɗɗe jowi (

500  ). O danyi ɓiɓɓe worɓe e rewɓe. 

12  Nde Arfasada waɗi duuɓi cappanɗe tati e jowi (

35  ), o danyanaama ɓiɗɗo: Sala. 

13  Ɓaawo danyeeki Sala, Arfasada yeeɗi fahin duuɓi teemeɗɗe nayi e tati (

403  ). O danyi ɓiɓɓe worɓe e rewɓe. 

14  Nde Sala waɗi duuɓi cappanɗe tati, o danyi Eber. 

15  Ɓaawo danyeeki Eber, Sala yeeɗi duuɓi teemeɗɗe nayi e tati (

403  ). O danyi ɓiɓɓe worɓe e rewɓe. 

16  Nde Eber waɗi duuɓi cappanɗe tati e nayi (

34  ), o danyi Pelek. 

17  Ɓaawo danyeeki Pelek, Eber waɗi duuɓi teemeɗɗe nayi e cappanɗe tati (

430  ). O danyi ɓiɓɓe worɓe e rewɓe. 

18  Nde Pelek waɗi duuɓi cappanɗe tati (

30  ), o danyi Re'u. 

19  Ɓaawo danyeeki Re'u, Pelek waɗi duuɓi teemeɗɗe ɗiɗi e joweenayi (

209  ). O danyi ɓiɓɓe worɓe e rewɓe. 

20  Nde Re'u waɗi duuɓi cappanɗe tati e ɗiɗi (

32  ), o danyi Seruku. 

21  Ɓaawo danyeeki Seruku, Re'u yeeɗi duuɓi teemeɗɗe ɗiɗi e joweeɗiɗi (

207  ). O danyi ɓiɓɓe worɓe e rewɓe. 

22  Nde Seruku waɗi duuɓi cappanɗe tati, o danyi Nahor. 

23  Ɓaawo danyeeki Nahor, Seruku yeeɗi duuɓi teemeɗɗe ɗiɗi (

200  ). O danyi ɓiɓɓe worɓe e rewɓe. 

24  Nde Nahor waɗi duuɓi noogas e joweenayi (

29  ), o danyi Tera. 

25  Ɓaawo danyeeki Tera, Nahor yeeɗi fahin duuɓi teemerre e sappo e joweenayi (

119  ). O danyi ɓiɓɓe worɓe e rewɓe. 

26  Nde Tera waɗi duuɓi cappanɗe joweeɗiɗi (

70  ), o danyi Abraama e Nahor e Haran. Danygol Tera 

27  Ndaa habaru danygol Tera: Tera danyi Abraama e Nahor e Haran. Haran boo danyi Ludu. 

28  Haran maayi nder lesdi Kaldiya, nder berniwol Ur haa o danya, yaake baaba maako geetono. 

29  Abraama e Nahor te'i rewɓe. Innde debbo Abraama, Saray. Innde debbo Nahor boo, Milka ɓii Haran. Haran woni baaba Milka e Yiska. 

30  Saray laatino dimaro, o walaano ɓiŋngel. 

31  Tera hoo'i ɓiyum Abraama e Ludu ɓii Haran, taaniraawo mum e Saray, esiraawo mum, debbo Abraama. Ɓe fuu ɓe ummi diga Ur nder Kaldiya, haa ɓe njaha lesdi Kanaana. Ɓe njotti Haran, ɓe njooɗi ton. 

32  Duuɓi Tera mbaɗi teemeɗɗe ɗiɗi e jowi (

205  ). O maayi nder Haran.

