1  Weelo waɗi nder lesdi, naa ɗum weelo arannde waɗŋgo nder zamanu Ibrahiima. Isiyaaku yehi Gerar, haa Abimelek, laamiiɗo Filisti'en. 

2  Jawmiraawo waŋgani mo, wi'i: “Taa yah haa Misra, ammaa jooɗa nder lesdi ndi mi hollete. 

3  Faɓɓu nder maari, mi wondan bee ma, mi barkiɗinte. Ngam an danygol ma ndokkanmi lesɗe ɗe'e fuu. Mi tabitinan hunayeere nde kunaniimi baaba ma Ibrahiima. 

4  Mi ɗuɗɗinan danygol ma bana koode asama, mi hokkan danygol ma lesɗe ɗe'e fuu. Daliila danygol maaɗa, ummaatooje duniyaaru fuu keɓan barka. 

5  Ngam Ibrahiima nanani yam, ɗowtani umrooje am e farillaaji am e sarɗiiji am fuu.” 

6  Bana non Isiyaaku jooɗori haa Gerar. 

7  Nde worɓe wuro man ƴami mo haala debbo maako, o wi'i: “O deerɗiraawo am.” O huli wi'go: “O debbo am.” Ngam o huli taa worɓe lesdi man mbara mo daliila Rebekka, ngam o ŋarniiɗo. 

8  Nde Isiyaaku duuri ton seɗɗa, nyannde feere Abimelek, laamiiɗo Filisti'en yurni haa wurdere suudu. O yi'i no Isiyaaku fijiri bee debbo muuɗum Rebekka. 

9  Abimelek ewni Isiyaaku, wi'i: “O debbo ma sike! Koni mbi'ɗaa o deerɗiraawo ma?” Isiyaaku jaabi mo: “Mi wi'i ɗum ngam mi huli mbareego daliila maako.” 

10  Abimelek wi'i: “Kayya! Ɗume mbaɗɗaa min ɗo? Luttino seɗɗa gooto nder ummaatoore nde'e waaldanno bee debbo ma, nden a aybinanno min.” 

11  Abimelek umri yimɓe fuu, o wi'i: “Meemɗo gorko oo bee debbo maako, kiiteteeɗo kiita mbareego.” 

12  Hitaande maajum, Isiyaaku aawino nder lesdi maajum. O ƴaamni cowi teemerre ko o aawi, ngam Jawmiraawo barkiɗini mo. 

13  O riski masin. Risku maako yehi yeeso yeeso haa o laati mawɗo masin. 

14  O mari tokke dammooji e tokke na'i e suka'en ɗuuɗɓe. Ngam maajum Filisti'en kaaji mo. 

15  Ɓulli ɗi huuwooɓe baaba maako Ibrahiima ngasno naane fuu, Filisti'en uwi ɗi, kebbini ɗi lesdi. 

16  Abimelek wi'i Isiyaaku: “Dillu diga ɗo, ngam a ɓurdi min baawɗe.” 

17  Isiyaaku dilli, waɗi saŋngeere muuɗum nder waadiwol Gerar. O jooɗi ton. 

18  Isiyaaku ufti ɓulli ndiyam ɗi ɓe ngasno nder zamanu baaba muuɗum Ibrahiima, ɗi Filisti'en uwno ɓaawo maayde Ibrahiima. O ewni ɗi bee inɗe ɗe baaba maako inndinno ɗi. 

19  Suka'en Isiyaaku ngasi ɓulndu nder gaaruwol, ɓe tawi seeɓoore. 

20  Waynaaɓe Gerar njokkiri bee ɓe Isiyaaku, ɓe mbi'i: “Ndiyam ɗa'am, minin mari ɗam.” Isiyaaku inndi ɓulndu maajum Esek, ngam ɓe njokkirno bee maako. 

21  Nden suka'en maako ngasi ɓulndu woɗndu, ɓe njokkiri dow maaru boo. O inndi ndu Sitna. 

22  O ummi diga ton, o wasi ɓulndu woɗndu fahin, dow maaru kam ɓe njokkiraay. O inndi ndu Rehobot, ngam o wi'i: “Jonta Jawmiraawo waɗani en babal peeciiŋgal, ngam en ɓesdo nder lesdi.” 

23  O dilli diga ton haa Biirsaba. 

24  Jawmiraawo waŋgani mo jemmaare maajum, wi'i: “Min woni Allah mo baaba ma Ibrahiima. Taa hul, ngam mi ɗon wondi bee ma. Mi barkiɗinte, mi ɗuɗɗinan danygol ma ngam daliila Ibrahiima jaggiiɗo am.” 

25  Isiyaaku mahi hirsirde haa nokkuure man, o ewni innde Jawmiraawo nder do'a. O darni laymaaru maako ton, suka'en maako ngasi ɓulndu woɗndu. 

26  Abimelek wari diga Gerar, ngam laarugo mo. O wardi bee Ahusat, soobaajo maako e Pikol, hooreejo honooɓe maako. 

27  Isiyaaku ƴami ɓe: “Ngam ɗume ngarɗon laarugo yam? On nganyi yam, on ndiiwi yam diga mooɗon.” 

28  Ɓe njaabi: “Min ngi'i laaɓɗum tal Jawmiraawo ɗon wondi bee ma. Ngam maajum min mbi'i sey hunayeere waɗe hakkunde meeɗen, waato hakkunde amin bee maaɗa. Min kaɓɓa alkawal bee maaɗa: 

29  Hunana min a waɗataa min kalluɗum, bana minin boo min mbaɗanaay ma kalluɗum, min mbaɗani ma booɗɗum tan, min acci ma a dilli jam. Jonta a laati mo Jawmiraawo barkiɗini.” 

30  Isiyaaku waɗani ɓe nyaamduuji, ɓe nyaami, ɓe njari. 

31  Ɓe ndawi fajiri cub, ɓe kunotiri. Nden Isiyaaku jaɓɓiti ɓe, ɓe ceedi bee maako nder jam. 

32  Nyalaade man suka'en Isiyaaku ngari, anndini mo haala ɓulndu ndu ɓe ngasi, ɓe mbi'i mo: “Min njokki ndiyam.” 

33  O inndi ndu Saba, ngam maajum innde wuro ngo laati Biirsaba haa wargo hannde. Rewɓe Isuwa jananɓe 

34  Nde Isuwa waɗi duuɓi cappanɗe nayi (

40  ), o te'i Yehuudit ɓii Beeri Hetiijo. O te'i boo Basmat ɓii Elon Hetiijo. 

35  Ɓe mettini Isiyaaku e Rebekka masin.

