1  Yaakubu ewni ɓiɓɓe muuɗum, wi'i: “Mooɓe haa am haa mi anndina on ko laatanta on nder nyalɗe garanɗe. 

2  Kawte, nane, onon ɓiɓɓe Yaakubu, nane ko baaba mooɗon Isra'iila wi'ata on! 

3  Ruben, an woni afo am, a baawɗe am e aranum semmbe am, a ɓurduɗo maŋngu e baawɗe caka ɓiyam'en. 

4  A ƴuufi bana ƴuuge ndiyam cemmbiɗɗe, ammaa a heɓataa ɓural. Ngam a wa'i dow be'itte baaba maaɗa, a soɓni be'itte am bee wa'aago ma. 

5  Simeyon e Lewi ɓe deerɗiraaɓe. Ɓe narri ngam toonyaago yimɓe. 

6  Taa yoŋki am nasta dawral maɓɓe. Taa ɓernde am hawtana mooɓtorde maɓɓe. Ngam nder tikkere maɓɓe ɓe mbari worɓe, nder welwelo maɓɓe ɓe coppi korle ga'i kalhali. 

7  Naaloore laatano tikkere maɓɓe, ngam nde heewi toonyaaŋge, non boo ɓernuki maɓɓe boo, ngam ki walaa enɗam. Mi senndan ɓe nder lesdi Yaakubu, mi saŋkitan ɓe caka Isra'iila'en. 

8  An, Yahuuda, deerɗiraaɓe maaɗa maŋgtete. Juŋngo ma wonan dow koɓɓuli konne'en maaɗa. Ɓiɓɓe baaba ma cujidante. 

9  Yahuuda, ɓiɗɗo am. A nanndi bana ɓii mbarooga, paɗɗuŋga kusel, ɗappini. A roŋgini bana mbarooga, bana mbarooga ndewa, moy waawata haftingo mo? 

10  Sawru laamu daayataako Yahuuda. Ndu wonoto tum caka danygol maako. O maran baawɗe haa yotto mo sawru man laatanto ɗum wara, mo ummaatooje ɗowtanto ɗum. 

11  O haɓɓan wamnde maako haa inabohi, molde boo haa lisal ɓurŋgal wooɗugo. O lootan limce maako bee inaboojam, ngapaleewol maako boo bee ndiyam inabooje. 

12  Gite maako mbooji daliila inaboojam, nyii'e maako ndanwi ɓuri kosam. 

13  Zabulon jooɗoto haa fomoonde mbeela, haa jipporde koommbooje. Keeri maako njottoto berniwol Sidon. 

14  Issakar woni wamnde semmbiɗnde, waalotoonde caka kowaaɗe tekkuɗe. 

15  Nde o yi'i siwtaare weli, lesdi boo wooɗi, o turi balawal maako ngam roondaago, o nastini hoore maako haa kuugal maccuɗo. 

16  Dan hiitoto lenyol mum bana le'i Isra'iila goɗɗi. 

17  Dan laatoto bana mboodi dow buuwol, foosokre dow laawol. O ŋatan teppe puccu, nden ba'iiɗo ngu do'oto haa lesdi. 

18  Mi ɗon tammoro kisndam ma, yaa Jawmiraawo! 

19  Gada, mooɓre ukkanto mo, ammaa o dartanto nde, o fartan nde. 

20  Aser, nyaamdu mum ɗuuɗndu, o waɗan nyaamduuji belɗi, ɗi laamiiɓe. 

21  Neftali woni lelwa njooftaaŋga, ndimanŋga ɓikkoy mbooɗkoy. 

22  Yusufu woni wilirre lekki dimoohi, wilirre lekki dimoohi kommbi seeɓoore ndiyam, ki lice mum towti dow mahol. 

23  Fiɗooɓe kuri tikkini mo, piɗi mo, koni mo. 

24  Ammaa lagaawal maako tabiti, juuɗe maako caati ngam ballal Allah Baawɗo mo Yaakubu, ngam man o laati Gaynaako e tapaare Isra'iila. 

25  Allah mo baaba maaɗa wallete. Allah Baawɗo barkiɗinte bee barkaaji iyeele diga dow, bee barkaaji ilamji baaliiɗi les lesdi, bee barkaaji enɗi e danyrugol. 

26  Barkaaji baaba maaɗa ɓuri mawnugo dow nafuuda kooseeje ɓooymaaje e risku towndiije duumiiɗe. Ɗi ngara dow hoore Yusufu, dow hoore cuɓaaɗo caka deerɗiiko'en. 

27  Benyamin woni saafaandu faɗɗooru. Fajiri o nyaaman paɗɗaaɗum, kiikiiɗe o senndan keɓal.” 

28  Kamɓe ngoni le'i Isra'iila sappo e ɗiɗi. Bana non baaba maɓɓe wolwani ɓe. O barkiɗini ɓe. Koo moy heɓi barka no haandani ɗum. Maayde Yaakubu 

29  Nden Yaakubu umri ɓikkoy mum: “Mi hawtoyan bee kaakiraaɓe am. Uweeɗam haa kommbi maɓɓe, nder lowol ngesa Efruuna Hetiijo, 

30  haa lowol Makpela, tiitotiri bee Mamre. Ɗum ngesa ka Ibrahiima soodi haa Efruuna, Hetiijo, ngam nokkuure yenaande. 

31  Ton ɓe uwi Ibrahiima e debbo maako Saraatu. Ton ɓe uwi Isiyaaku e debbo maako Rebekka. Ton mi uwi Leya boo. 

32  Ngesa e lowol nder maaka coodaama haa Heti'en.” 

33  Nde Yaakubu timmini umrugo ɓiɓɓe muuɗum, o hawti kosɗe maako dow be'itte, o yoofti yoŋki, o hawtoyi bee kaakiraaɓe maako.

