1  Jawmiraawo waŋgani Ibrahiima haa leɗɗe mawɗe haa Mamre, yaake o ɗonno jooɗi haa dammugal suudu laymaaru maako wakkati naaŋge ɗon wula. 

2  O ɓaŋgti gite, o laari, worɓe tato ɗon ndari ɓadiiɗum bee maako. Nde o yi'i ɓe, o doggi ngam fottugo bee maɓɓe diga dammugal laymaaru, o sujidi haa lesdi. 

3  O wi'i: “Jawmiraawo, to mi heɓi mo'ere yeeso maaɗa, useni, taa saala kommbi saare maccuɗo maaɗa! 

4  Ɓe ngadda ndiyam seɗɗa, on loota kosɗe mooɗon, nden ciwte les lekki ki'i. 

5  Mi waddana on nyaamdu seɗɗa ngam on keɓa semmbe hiddeko on tokkitina laawol mooɗon, ngam on njaali kommbi saare maccuɗo mooɗon”. Ɓe njaabi: “Waɗ ko mbi'ɗa.” 

6  Nden Ibrahiima lorti bee jaawal nder laymaaru muuɗum, wi'i Saraatu: “Law, hoo'u kilo kuroori ɗiggundi noogas e jowi, tamsu tamseeje!” 

7  Ɓaawo maajum o doggi gal na'i, o hoo'i nyalbel booɗŋgel, hokki ngel suka. Kaŋko boo, o yaawi taaskitingo ngel. 

8  Nden Ibrahiima ɗaɓɓiti kettuŋgol belŋgol e ɓiraaɗam e kusel gaggel go, o jo'ini ɗum yeeso maɓɓe. O dari kommbi maɓɓe les lekki, yaake ɓe ɗonno nyaama. 

9  Ɓe ƴami mo: “Toy debbo maaɗa Saraatu?” O jaabi ɓe: “Ndaa o ɗon les laymaaru”. 

10  Gooto caka maɓɓe wi'i: “Fakat, mi lortoto haa maaɗa mawri bana jonta. Nden debbo maaɗa Saraatu maran ɓiɗɗo gorko.” Saraatu ɗonno heɗito haa dammugal laymaaru, ɓaawo koɗo. 

11  Ibrahiima e Saraatu fuu ndottidi, ɓe ɗuuɗa-duuɓi'en. Al'aada rewɓe ta'i haa Saraatu. 

12  Saraatu jali nder ɓernde muuɗum, wi'i: “Jonta bana naywirmi nii, suuno gorko ngoye maatanmi? Jawmu saare am boo naywi.” 

13  Jawmiraawo wi'i Ibrahiima: “Ngam ɗume Saraatu jali, wi'i: Gooŋga kadi mi danyan nde naywumi na? 

14  Woodi ko Jawmiraawo waawataa waɗugo na? Mawri bana jonta, nde mi lortoyto haa maaɗa, Saraatu maran ɓiɗɗo gorko.” 

15  Saraatu huli, ngam maajum o yeddi, o wi'i: “Mi jalaay.” Kaŋko boo o wi'i: “Aa'a, a jalɗo.” Ibrahiima tori ngam Sodoma e Gomorra 

16  Worɓe go ummi, tiiti Sodoma, Ibrahiima yahdi bee maɓɓe, ɗofti ɓe. 

17  Jawmiraawo wi'i: “Mi suuɗataa Ibrahiima ko mi tammi waɗugo. 

18  Fakat, o laatoto kaakiraawo ummaatoore mawnde, marnde baawɗe. Ummaatooje duniyaaru fuu keɓan barka ngam daliila maako. 

19  Mi suɓi mo ngam o umra ɓikkoy maako e saare maako ɓe kakkilana laawol am, ɓe mbaɗa pottuɗum e adiliijum ɓaawo maako, ngam mi hebbinana mo ko mi iinani mo.” 

20  Nden Jawmiraawo wi'i Ibrahiima: “Gullaali dow Sodoma e Gomorra ɗuuɗi, hakke jooɗiiɓe ton mawni masin. 

21  Mi yahan, mi laara to ɓe mbaɗi fakat bana gullaali garɗi yeeso am. To naa non, mi anndan ɗum boo.” 

22  Worɓe ɗiɗo kam ndilli, tiiti Sodoma. Ammaa Ibrahiima lutti ɗon dari tawon yeeso Jawmiraawo. 

23  Ibrahiima ɓaditi, ƴami mo: “Gooŋga a halkidan adiliijo bee kalluɗo na? 

24  Teema adili'en cappanɗe njowo ɗon nder berniwol. Gooŋga a halkan ɓe boo na? A yaafataako berniwol ngo'ol ngam daliila adili'en cappanɗe njowo wonɓe nder maagol na? 

25  A waɗataa irin ɗu'um! A mbarda adiliijo bee kalluɗo, a hiito ɓe kal-kal! Waɗataako! Kadi kiitoowo duniyaaru fuu waɗataa kiita ngooŋɗuka na?” 

26  Jawmiraawo wi'i: “To mi tawi nder Sodoma adili'en cappanɗe njowo, nden kam mi yaafoto berniwol fuu ngam daliila maɓɓe.” 

27  Ibrahiima wi'i: “Yaafam, ngam mi aaƴi wolwango Jawmiraawo am, min mo mbulwuldi e ndoondi meere! 

28  Teema adili'en njowo ŋakki haa cappanɗe njowo. A halkan berniwol fuu ngam daliila maɓɓe na?” Jawmiraawo jaabi: “Mi halkataa ngol, to mi tawi ton cappanɗe nayo e njowo (

45  ).” 

29  Ibrahiima tokki wolwango mo, wi'i: “Teema adili'en cappanɗe nayo tan ngoni ton.” Jawmiraawo jaabi: “Mi halkataa berniwol ngam daliila cappanɗe nayo ɓe'e.” 

30  Ibrahiima wi'i: “Yaa Jawmiraawo, taa tikku, haa mi wolwane fahin. Teema cappanɗe tato non ngoni ton.” Jawmiraawo jaabi: “Mi waɗataa koo ɗume, to mi tawi ton cappanɗe tato.” 

31  Ibrahiima wi'i: “Ndaa mi aaƴi wolwango Jawmiraawo. Teema sey noogas non ɗon ton.” O jaabi: “Mi halkataa ngol ngam daliila noogas ɓe'e.” 

32  Ibrahiima wi'i: “Taa tikku, yaa Jawmiraawo, haa mi ɓesda wolwango ma nde woore tan. Teema sey sappo tan ngoni ton.” O jaabi: “Mi halkataa ngol ngam daliila sappo ɓe'e.” 

33  Jawmiraawo dilli nde o timmini wolwididgo bee Ibrahiima, Ibrahiima boo lori haa nokkuure muuɗum.

