1  Allah numi dow Nuuhu e dabbaaji ladde fuu e dabbaaji saare fuu ngonduɗi bee maako nder koommbowal. Allah wifni henndu dow lesdi, ndiyamji puɗɗi ustugo. 

2  Ɓulduɗe ndiyamji lugguɗi les lesdi e burɗe asama maɓɓi. Iyeende helti. 

3  Ɓaawo nyalɗe teemerre e cappanɗe jowi (

150  ), ndiyamji puɗɗi ustugo seɗɗa seɗɗa dow lesdi. 

4  Nder lewru joweeɗiɗaɓru, nyalaade sappo e joweeɗiɗawre maaru, koommbowal jooɗi dow hooseere Araraada. 

5  Ndiyamji tokkiti ustugo haa wargo lewru sappooru. Nyalaade aranndeere nder lewru maajum, geereeje kooseeje mbaŋgi. 

6  Nde nyalɗe cappanɗe nayi mbaɗi (

40  ), Nuuhu maɓɓiti wurdere koommbowal nde o waɗno go. 

7  O yoofi leekuwal gootal. Ngal fiiri. Ngal yehi e ngal lori nde ɗuuɗɗum, haa nde ndiyam ɓeeɓi e lesdi. 

8  Nden o yoofi poola, haa o laara to ndiyam ustake dow lesdi. 

9  Ammaa poola tawaay nokkuure ngam hoɗaago, ngam ndiyamji ɗonno cuddi lesdi tawon. Nga warti haa koommbowal. Nuuhu forti juŋngo muuɗum, hooci nga, nastini nga nder koommbowal. 

10  O munyi nyalɗe joweeɗiɗi fahin, nden o yoofi nga kadiboo. 

11  Haa kiikiiɗe, poola wartidi bee haako jaytunhi haa hunnduko maaga. Bana nii Nuuhu annditi ndiyam usti dow lesdi. 

12  Kadiboo o munyi nyalɗe joweeɗiɗi fahin, nden o yoofi poola. Ammaa nga meetaay wartugo haa maako. 

13  Nder nduuɓu Nuuhu teemeɗɗe joweego e go'oowu (

601  ), lewru aranndu, nyalaade go'oore maaru, ndiyamji cotti e lesdi. Nuuhu omti maɓɓorde koommbowal, o yurni gal yaasi. Ndaa, lesdi yoori. 

14  Nder lewru ɗiɗaɓru, nyalaade noogas e joweeɗiɗawre maaru, lesdi yoori. 

15  Nden Allah wi'i Nuuhu: 

16  “Wurta koommbowal bee debbo maaɗa, ɓikkoy maaɗa e rewɓe maɓɓe. 

17  Wurtin boo asli dabbaaji gonduɗi bee maaɗa fuu, marɗum ɓanndu fuu, colli e dabbaaji e ladooji duɓanɗi dow lesdi fuu, haa ɗi caŋkito dow lesdi, ɗi ndima, ɗi ɗuuɗa dow lesdi.” 

18  Nden Nuuhu wurti bee ɓiyum'en e debbo mum e rewɓe ɓiyum'en. 

19  Dabbaaji fuu e ladooji fuu e colli fuu, ko waancata dow lesdi fuu, ngurti koommbowal fodde asli maaji. 

20  Nuuhu mahani Jawmiraawo hirsirde. Nden o hoo'i ndabbaawa ngoota ngoota nder dabbaaji dagiiɗi e sonndu wooru wooru nder colli dagiiɗi fuu. O lii'ani ɗi Allah guleteeɗi dow hirsirde. 

21  Nde Jawmiraawo maati uureeŋgol belŋgol, o wi'i nder ɓernde maako: “Mi meetataa naalugo lesdi fahin ngam daliila neɗɗo. Ngam anniyaaji ɓernde neɗɗo halli diga nderkaaku maako. Mi meetataa mbarugo marɗum yoŋki fuu bana mbaɗmi. 

22  No lesdi tammiri duurugo fuu, aawugo e sodugo, jaaŋgol e gulɗum, nduŋngu e ceeɗu, non boo jemma e nyalawma timmataa sam.”

