1  Nuɗɗinki ɗum hoolɗingo kuuje ɗe goɗɗo tammoto, ɗum gooŋɗingo kuuje ɗe ngi'aaka tawon. 

2  Bee nuɗɗinki ki'i yimɓe zamanuuji ɓooymaaji keɓi yerduye Allah. 

3  Bee nuɗɗinki en ɗon paama no koo ɗume fuu tagraama bee wolde Allah. Ko en ngi'ata fuu, ɗum iwi haa ko yi'ataake. 

4  Bee nuɗɗinki, Habila hokki Allah dokkal ɓurŋgal ngal Kayinu saman piw. Bee maagal Allah adilini mo, Allah bee hoore muuɗum seedi o jaɓi dokkal maako. Koo nde o maayi, o ɗon tokko wolwugo bee nuɗɗinki maako. 

5  Bee nuɗɗinki, Anuhu eeŋginaama, o maayaay. Walaa mo tawi mo, ngam Allah eeŋgini mo. Deftere wi'i, diga o eeŋginaaka, o heɓi yerduye Allah ngam o fottani mo. 

6  Ngam bilaa nuɗɗinki, goɗɗo waawataa fottango Allah. Mo ɓadititto Allah, sey nuɗɗina Allah ɗon, o ɗon warjo yiɗɓe ɗakkotirgo bee maako boo. 

7  Bee nuɗɗinki, Nuuhu nani deentinki Allah dow ko tammi wargo koo nde o yi'aay ɗum tawon. O huli Allah, o waɗi koommbowal ngam hisnugo yimɓe saare maako. Daliila nuɗɗinki man, yimɓe duniyaaru kiitaama, o laati donoowo adilaaku, o heɓi ɗum bee nuɗɗinki maako. 

8  Bee nuɗɗinki, Ibrahiima ɗowtani Allah nde Allah ewni mo o yaha haa lesdi ndi Allah wi'no hokkanno mo, o rona. O dilli bilaa anndugo haa o yahata. 

9  Bee nuɗɗinki, o jooɗi bana jananno nder lesdi ndi Allah iinani mo. O jooɗi nder laymaaji, kaŋko e Isiyaaku e Yaakubu, rondooɓe iinawol Allah bana maako. 

10  Ngam Ibrahiima ɗonno reena berniwol marŋgol caɓɓaaje cemmbiɗɗe ngol Allah diidi, mahi. 

11  Bee nuɗɗinki, Saraatu boo waawi danyugo ɓiŋngel koo nde o dimaro, o naywuɗo boo. Ngam o hooli Allah waɗan ko o iini. 

12  Ngam maajum bee goɗɗo gooto, gonɗo daande maayde, waato Ibrahiima, yimɓe ɗuuɗɓe bana koode asama malla bana njaareendi maayo ndi limataako, ndanyaama. 

13  Yimɓe ɓe'e fuu maayi, ɓe ɗon njogi nuɗɗinki maɓɓe, bilaa heɓugo kuuje iinaaɗe ɗe'e, ammaa diga daayiiɗum ɓe eewi ɗe, ɓe ceyori ɗe. Ɓe mbi'i ɓe jananɓe e hoɗɓe haa duniyaaru. 

14  Wi'ɓe bana nii ɗon mbaŋgina bee laaɓɗum ɓe ɗon tefa lesdi halal maɓɓe. 

15  To ɓe numno dow lesdi ndi ɓe acci, ɓe keɓanno loraago ton. 

16  Ammaa fakat ɓe ngenwi lesdi ɓurdundi wooɗugo, waato asama. Ngam maajum Allah semtiraay ewneego Allah maɓɓe, ngam o taaskani ɓe berniwol. 

17  Bee nuɗɗinki, Ibrahiima lii'i ɓiɗɗo muuɗum Isiyaaku nde Allah foondi mo. Ɗum ɓiɗɗo maako bajjo o lii'i. Koo nde Allah iinanino mo danygol. 

18  Allah wi'no mo: “Bee Isiyaaku keɓrata danygol ma.” 

19  Ibrahiima numi Allah baawɗo ummitinan maayɗo caka maayɓe. Ngam maajum o heɓti ɓiɗɗo maako, bana Allah ummitini mo diga maayde. 

20  Bee nuɗɗinki, Isiyaaku barkiɗini Yaakubu e Isuwa ngam balɗe garanɗe. 

21  Bee nuɗɗinki, Yaakubu barkiɗini ɓiɓɓe Yusufu saa'i o ɓadi maayugo. O tuugi sawru maako, o sujidani Allah. 

22  Bee nuɗɗinki, Yusufu nde ɓadake maayugo, o wolwi haala gurtaaki Isra'iila'en diga Misra, o tinndini ɓe ko ɓe mbaɗata bee i'e maako. 

23  Bee nuɗɗinki, saaro'en Muusa kulaay luutugo umroore laamiiɗo, ɓe nyukkini mo lebbi tati ɓaawo danyeeki maako ngam ɓe ngi'i o ɓiŋngel booɗŋgel. 

24  Bee nuɗɗinki, Muusa, nde mawni, o sali ewneego ɓii ɓiɗɗo Firawna debbo. 

25  O ɓuri yiɗugo o yarda bone bee ummaatoore Allah dow mettaago seyo nder hakkeeji wakkati seɗɗa. 

26  Yaweego bana Almasiihu ɓuri ndesaaji Misra fuu saman ngam maako, ngam numooji maako ɗon tiiti mbarjaari nder garanɗum. 

27  Bee nuɗɗinki, Muusa hulaay tikkere laamiiɗo, ammaa o wurti Misra. O dimmbaaki sam, bana o laari Allah mo yi'ataake. 

28  Bee nuɗɗinki, o waɗi juulde Paska, o umri Isra'iila'en ɓe mbicca ƴiiƴam dow dammuɗe, ngam taa malaa'ikaajo maayde mbara ɓiɓɓe maɓɓe afɓe. 

29  Bee nuɗɗinki, Isra'iila'en eeri maayo Maaliya bana dow lesdi njoorndi. Maayo moɗi Misra'en nde ɓe poondi eeraago ngo. 

30  Bee nuɗɗinki, Isra'iila'en ngibbini mahol wuro Yeriko ɓaawo taaraago ngo balɗe joweeɗiɗi. 

31  Bee nuɗɗinki, Rahab, debbo daakaareejo, jaɓɓi Isra'iila'en horooɓe bee seyo. Ngam man o mbardaaka bee woɗɓe ɓe ɗowtanaaki Allah. 

32  Ɗume ɓesdanmi limtugo? Ngam wakkati he'ataa yam to mi wolwan haala Gedeyon, Barak, Samson, Yefta, Daawuda, Samuyila e annabi'en. 

33  Ɓe fuu bee nuɗɗinki ɓe njaali laamuuji, ɓe mbaɗi adilaaku, ɓe keɓi iinaaji kuuje ɗe Allah wi'no hokkan ɓe, ɓe cukki kunnduɗe barooɗe, 

34  ɓe nyifi yiite wulŋge jaw, ɓe kisi mbareego bee kaafahi. Ɓe tampi, ammaa ɓaawoɗon ɓe keɓi semmbe. Ɓe laati waawɓe nder konu, ɓe parti jananɓe honooɓe. 

35  Bee nuɗɗinki, rewɓe keɓti maayɓe muuɗum'en, waato ɓe ummitinaama, ɓe ngeeɗiti fahin. Woɗɓe maayi nder torra, ɓe cali rimɗineego, ngam haa ɓe keɓa ummitineego haa ngeendam ɓurɗam wooɗugo. 

36  Woɗɓe njancaama, ɓoccaama, woɗɓe boo kaɓɓaama, cakkinaama nder fursina, 

37  ɓe piɗaama bee kaa'e haa ɓe maayi, ɓalli maɓɓe ta'aama geɓe ɗiɗi, ɓe mbaraama bee kaafahi. Ɓe ngiili ɓe ɗon ɓorni lare be'i e baali, ɓe talkiɗi, ɓe torraama, ɓe toonyaama. 

38  Duniyaaru haananaay ɓe. Ɓe ngiili nder laɗɗe hamaadaaje e kooseeje bana riiwaaɓe, ɓe njooɗi nder lowi e nder gasɗe. 

39  Yimɓe ɓe'e fuu ɓe nuɗɗini Allah, ɓe keɓi yerduye maako. Ammaa ɓe keɓaay ko Allah iinani ɓe, 

40  ngam o waɗi anniya hokkugo en ko ɓuri wooɗugo. Allah yiɗaa ɓe laato timmididɓe, sonaa hawtaade bee meeɗen.

