2   Laamiiɓe 

20  :

1  -

11  ; 

2   Habaruuji Nyalaaɗe 

32  :

24  -

26  ) 

1  Nder wakkati man Hezekiya nyawi haa o ɓadake maayugo. Annabi Esaaya ɓii Amoosa wari laarugo mo, wi'i: “Ndaa nii Jawmiraawo wi'i: Saa'i waɗi, umru saare ma alkawal, ngam a yeeɗataa, a maayan.” 

2  Nden Hezekiya wayliti gal mahol. O tori Jawmiraawo, 

3  o wi'i: “Yaa Jawmiraawo, siftor no mi yeeɗiri yeeso maaɗa bee gooŋga e ɓernde woore, no kuuwrumi ko fottani ma.” Hezekiya woyi masin. 

4  Nden Jawmiraawo wolwani Esaaya, wi'i: 

5  “Yah, wi' Hezekiya: Ndaa nii Jawmiraawo Allah kaaka ma Daawuda wi'i: Mi nani tornde ma, mi yi'i gonɗi ma. Ndaa, mi ɓesdante duuɓi sappo e jowi. 

6  Mi hisnete, an bee berniwol ngo'ol diga juŋngo laamiiɗo Assuura. Mi aynan berniwol ngo'ol. 

7  Kanjum laatante alaama diga Jawmiraawo, haa o hebbina koŋngol ngol o wolwi: 

8  Ndaa, mi lornan ɗowdi ɓaawo bee jaaɓruɗe sappo dow jaaɓruɗe Akas saa'i naaŋge ɗon loro ɓaawo.” Naaŋge lorti bee jaaɓruɗe sappo dow jaaɓruɗe haa nge jippino. 

9  Ɓaawo Hezekiya, laamiiɗo Yahuuda yamɗiti e nyawu muuɗum, o winndi bolle ɗe'e: 

10  “Mi numi: Haa reeta balɗe am ngonmi, doole mi dilla, mi nasta dammuɗe joonde maayɓe, mi sooya duuɓi am luttuɗi. 

11  Mi numi mi meetataa yi'ugo Jawmiraawo nder lesdi yeeɗɓe. Mi meetataa laarugo yimɓe caka jooɗiiɓe nder duniyaaru. 

12  Jooɗorde am ittaama, nde yahraama daayiiɗum bana laymaaru waynaaɓe. Mi taggi yoŋki am bana cannyoowo taggirta limce. O ta'i yam e geesewol. Mi numi: Hakkunde nyalawma e jemma o timminan yoŋki am. 

13  Jemma fuu mi wooki, ngam o yewi i'e am fuu bana mbarooga. Mi numi: O timminan yoŋki am law. 

14  Mi siiki bana collel zawleeru, mi uumi bana poola. Gite am comi tijjaago dow. Yaa Jawmiraawo, mi ɓilliiɗo, yiidam! 

15  Ɗume mi wi'ata mo? Ngam o jaabi yam, kaŋko waɗi ɗum. Mi yeeɗan duuɓi am fuu bee mettamɓeram nder nafsu, mi jaŋkiniiɗo. 

16  Jawmiraawo ɗon wondi bee yimɓe muuɗum. Ɓe ngeeɗan e ruuhu maako yeeɗinan ko ɗon nder maɓɓe fuu. A nyawndatam, a yeeɗinan yoŋki am. 

17  Ndaa, mettamɓeram sannji warti salaaman. A yiɗi yam, a hisni yam diga ngaska halkere, a sakkini hakkeeji am fuu ɓaawo ma. 

18  Ngam joonde maayɓe yettataa ma, waade boo maŋgtataa ma. Nastuɓe nder ngaska tammortaako gooŋgaaku ma. 

19  Ammaa geeto yettete, sey geeto tan, sey kaŋko yettete bana am hannde. Baaba anndinan ɓikkoy gooŋgaaku ma. 

20  Jawmiraawo hisni yam! Sey en ngimana mo bee moolooji ngeendam men fuu nder haykaliiru Jawmiraawo.” 

21  Esaaya wi'i ɓe koo'a tamre ibbe joorɗe, ɓe takka ɗum dow ɓuudi, ngam haa laamiiɗo yamɗita. 

22  Ammaa Hezekiya ƴami: “Alaama kaye gooŋɗinta mi heɓan yahugo haa haykaliiru Jawmiraawo?”

