1  Nde Yeesu ɗon saalo, o yi'i goɗɗo bumɗo diga danyeeki mum. 

2  Pukara'en maako ƴami mo: “Moodibbo, ngam ɗume gorko oo o danya o bumɗo? Ngam daliila hakke maako na? Malla ngam hakke saaro'en maako?” 

3  Yeesu jaabi: “Naa ngam hakke maako, naa ngam hakke saaro'en maako boo o danya o bumɗo. Ɗum waɗi ngam haa baawɗe Allah mbaŋga haa maako. 

4  Nde nyalawma ɗon tawon, sey en kuuwa kuuɗe nelɗo yam. Jemma ɓadake, wakkati man walaa mo waawata huuwugo. 

5  Yaake mi ɗon nder duniyaaru, mi annoora maaru.” 

6  Nde Yeesu wolwi bolle ɗe'e, o tuuti tuuɗe haa lesdi, o jiiɓi loope seɗɗa bee maaje, o takki ɗum haa gite bumɗo, 

7  nden o wi'i mo: “Yah, sulmoya haa weendu Silowam.” Silowam yiɗi wi'go: Nelaama. Bumɗo yehi ton, sulmi. Nde o lori, o ɗon yi'a. 

8  Heeddiɗɗiraaɓe maako e yi'nooɓe mo o ɗonno rooko, mbi'i: “Naa gorko oo ɗonno jooɗi, rooko?” 

9  Woɗɓe mbi'i: “Ɗum kaŋko.” Woɗɓe boo mbi'i: “Aa'a, ɗum nannduɗo bee maako.” Ammaa kaŋko o wi'i: “Ɗum min.” 

10  Ɓe mbi'i mo: “Noy gite maaɗa mbumtiri?” 

11  O jaabi ɓe: “Goɗɗo bi'eteeɗo Yeesu jiiɓi loope, takki haa gite am, wi'i yam: Yah, sulmoya haa weendu Silowam. Mi yehi ton, mi sulmi, mi wumti.” 

12  Ɓe mbi'i mo: “Toy goɗɗo man woni?” O jaabi ɓe: “Mi anndaa.” Farisa'en ƴami bumtuɗo 

13  Ɓe njahri bumtuɗo man haa Farisa'en. 

14  Ɗum nyalaade siwtorde Yeesu jiiɓi loope, takki haa gite bumɗo, wumtini mo. 

15  Ngam maajum, Farisa'en ƴami bumtuɗo: “Noy ɗum laatori, a ɗon yi'a jonta?” O wi'i ɓe: “O takki loope haa gite am, mi sulmi, mi wumti.” 

16  Woɗɓe nder Farisa'en mbi'i: “Gorko oo iwaay diga Allah, ngam o hakkilanaay nyalaade siwtorde.” Ammaa woɗɓe mbi'i: “Noy goɗɗo waawrata waɗugo irin kaayeefiiji ɗi'i to o hakkeejo?” Cenndol waɗi hakkunde maɓɓe. 

17  Farisa'en ƴami bumtuɗo fahin: “A wi'i o wumtini ma, kadi ɗume a wi'ata dow maako?” O jaabi: “O annabiijo.” 

18  Ammaa mawɓe Yahuudu'en njaɓaay o bumɗono, o wumti jonta, haa ɓe ewni saaro'en maako. 

19  Ɓe ƴami ɓe: “Oo o ɓiɗɗo mooɗon na? On ɗon tabitini o danyaaɗo o bumɗo na? Kadi noy o yi'ri jonta?” 

20  Saaro'en maako njaabi: “Min anndi o ɓiɗɗo amin, o danya o bumɗo. 

21  Ammaa min anndaa noy o wumtiri, min anndaa boo moy wumtini mo. Ƴame mo, kaŋko boo o mawni, o jaabano hoore maako.” 

22  Saaro'en maako mbolwi bana non ngam ɓe ɗon kula mawɓe Yahuudu'en. Ngam mawɓe Yahuudu'en narrino, to goɗɗo seedake Yeesu woni Almasiihu, ɓe ngurtinan mo diga suudu dewal Yahuudu'en. 

23  Ngam maajum saaro'en maako mbi'i: “O mawni. Ƴame mo!” 

24  Farisa'en ewniti bumtuɗo go, mbi'i mo: “Allah ɗon nane, wi' gooŋga! Minin min anndi gorko oo o hakkeejo.” 

25  O jaabi: “To o hakkeejo malla naa non, min mi anndaa. Ammaa huunde woore anndumi: Mi bumɗono, jonta mi ɗon yi'a.” 

26  Ɓe mbi'i mo: “Ɗume o waɗani ma? Noy o wumtiniri gite ma?” 

27  O jaabi: “Mi biiɗo on ɗum diga naane, ammaa on nanaay yam. Ngam ɗume on ngiɗi nanugo ɗum fahin? Malla onon boo, on ngiɗi laataago pukara'en maako?” 

28  Ɓe kuɗi mo, ɓe mbi'i: “An woni pukaraajo maako, minin kam min pukara'en Muusa. 

29  Min anndi Allah wolwani Muusa, ammaa goɗɗo oo kam, min anndaa haa toy o iwi!” 

30  O jaabi ɓe: “Asee, ɗum kaayeefi! On anndaa haa toy o iwi, ndaa boo o wumtini gite am. 

31  En anndi Allah nanantaa hakkeejo, ammaa o ɗon jaɓana hulɓe mo, waɗooɓe muuyo maako. 

32  Diga puɗɗuki duniyaaru, walaa meeɗɗo nanugo goɗɗo wumtini gite danyaaɗo bee mbumndam. 

33  To gorko oo iwaayno diga Allah, o waawataano waɗugo koo ɗume.” 

34  Ɓe mbi'i mo: “A ɗon nder hakke tum diga a danya! An ekkitinta min na?” Nden ɓe ngudini mo yaasi. Mbumndam nder ɓernde 

35  Yeesu nani ɓe ngurtini mo, o tefi mo, o ƴami mo: “A nuɗɗini Ɓii-neɗɗo na?” 

36  O jaabi: “Jawmiraawo, wi'am, ɗum moy ngam haa mi nuɗɗina mo.” 

37  Yeesu wi'i mo: “A giiɗo mo, mo ɗon wolwana ma jonta, ɗum kaŋko.” 

38  O wi'i: “Jawmiraawo, mi nuɗɗini.” O tuggani Yeesu koppi. 

39  Nden Yeesu wi'i: “Mi wari nder duniyaaru ndu ngam waɗugo kiita, ngam haa wumɓe ngi'a, yi'anɓe boo mbuma.” 

40  Woɗɓe nder Farisa'en wonduɓe bee maako ton mbi'i mo: “Minin boo min wumɓe na?” 

41  Yeesu jaabi ɓe: “To on laatino wumɓe, nden kam on maraayno aybe. Ammaa jonta on ɗon mbi'a: Min ɗon ngi'a. Ngam maajum aybe mon ɗon tabiti.”

