1  Woodino goɗɗo mo innde muuɗum Laazarus, o nyawi. Wuro maako, Baytaniya. Ɗum wuro ngo Mariyama e Marta deerɗum debbo ngoni haa muuɗum. 

2  Mariyama o debbo mo rufino uurdi dow kosɗe Jawmiraawo, mo yiggino ɗe bee gaasa muuɗum. Laazarus nyawɗo oo, ɗum deerɗiiko. 

3  Deerɗiraaɓe rewɓe ɗiɗo ɓe'e neli goɗɗo haa Yeesu, ngam o wi'a mo: “Jawmiraawo, soobaajo maaɗa nyawɗo.” 

4  Nde Yeesu nani ɗum, o wi'i: “Nyawu ngu'u maaynataa mo, ammaa ngu waŋginan tedduŋgal Allah, ngam haa Ɓiɗɗo Allah teddine daliila man.” 

5  Yeesu yiɗi Marta e Mariyama e Laazarus. 

6  Nde o nani Laazarus nyawɗo, o faɓɓi nyalɗe ɗiɗi fahin haa nokkuure nde o wonno. 

7  Nden o wi'i pukara'en: “En lorto haa lesdi Yahudiya.” 

8  Pukara'en mbi'i mo: “Moodibbo, neeɓaay Yahuudu'en ɗonno ɗaɓɓa fiɗugo ma bee kaa'e, nden a yiɗi loraago ton?” 

9  Yeesu jaabi: “Naa woodi saa'iiji sappo e ɗiɗi nder nyalawmaare? To goɗɗo ɗon yaha bee nyalawma, o fergataako, ngam o ɗon yi'a annoora duniyaaru ndu'u. 

10  Ammaa to goɗɗo ɗon yaha bee jemma, o fergoto, ngam o walaa annoora nder maako.” 

11  Ɓaawo wolwango ɓe bolle ɗe'e, o ɓesdi wi'ugo ɓe: “Soobaajo meeɗen Laazarus ɗaanake, ammaa mi yahan findingo mo.” 

12  Pukara'en njaabi mo: “Jawmiraawo, to o ɗaanake, o yamɗitan.” 

13  Yeesu ɗonno wolwa dow haala maayde Laazarus, ammaa pukara'en tammino o ɗon wolwa haala ɗoyŋgol bee gooŋga. 

14  Nden Yeesu wi'i ɓe bee laaɓɗum: “Laazarus maayi. 

15  Ammaa ngam daliila mooɗon mi ɗon seyo ngam mi walaa ton, ngam haa on nuɗɗina. Jonta kam, ndillen haa maako.” 

16  Tomas bi'eteeɗo Ciwto wi'i pukara'en woɗɓe: “Ndillen ton enen boo, ngam en maayda bee maako.” Yeesu woni ummitinoowo e geeɗinoowo maayɓe 

17  Nde Yeesu yotti Baytaniya, o tawi ɓe nastini ɓanndu Laazarus nder yenaande, waɗi nyalɗe nayi. 

18  Baytaniya ɓadi bee Urusaliima, baakin kilomeetir tati. 

19  Yahuudu'en ɗuuɗɓe ngari haa Marta e Mariyama, ngam de'itingo ɓe ngam maayde deerɗiraawo maɓɓe. 

20  Nde Marta nani Yeesu wari, o dilli fottoygo bee maako, ammaa Mariyama jooɗi haa saare. 

21  Marta wi'i Yeesu: “Jawmiraawo, to a ɗonno ɗo, deerɗam maayataano. 

22  Ammaa mi anndi, koo jonta boo, Allah hokkete ko a toroto mo fuu.” 

23  Yeesu wi'i mo: “Deerɗa ummititto.” 

24  Marta jaabi mo: “Mi anndi o ummititto saa'i ummitineeki maayɓe, nyalaade darŋgal.” 

25  Yeesu wi'i mo: “Min woni ummitinoowo e geeɗitinoowo. Koo moy nuɗɗini yam yeeɗan, koo to o maayi boo. 

26  Koo moy geeto, nuɗɗinɗo yam, maayataa sam. A nuɗɗini ɗum na?” 

27  Marta jaabi mo: “Ooho, Jawmiraawo, mi nuɗɗini an, a Almasiihu, Ɓiɗɗo Allah, garanɗo nder duniyaaru.” Yeesu ilni gonɗi 

28  Ɓaawo bolle ɗe'e, Marta lori haa deerɗum Mariyama, wi'i mo bee sirri: “Moodibbo wari, o ɗon ewne.” 

29  Nde Mariyama nani ɗum, o ummi law, o yehi haa Yeesu. 

30  Yeesu nastaayno wuro tawon, o ɗon haa nokkuure nde Marta fottuno bee maako. 

31  Yahuudu'en wondunooɓe bee Mariyama nder suudu ngam de'itingo mo ngi'i o ummi law, o wurti, ɓe tokki mo. Ɓe tammi o yahan haa yenaande ngam woyugo ton. 

32  Nde Mariyama wari haa nokkuure nde Yeesu woni, o yi'i mo, o hofi les kosɗe maako, o wi'i mo: “Jawmiraawo, to a ɗonno ɗo, deerɗam maayataano.” 

33  Nde Yeesu yi'i o ɗon woya, Yahuudu'en warduɓe bee maako boo ɗon mboya, ɗum ummini ɓernde maako. 

34  O wi'i: “Haa toy on uwi mo?” Ɓe njaabi mo: “Jawmiraawo, war laar.” 

35  Yeesu ilni gonɗi. 

36  Yahuudu'en mbi'i: “Kay, ndaare no o yiɗiri mo!” 

37  Ammaa woɗɓe caka maɓɓe mbi'i: “Kaŋko mo wumtini wumɓe, o waawataano hisnugo Laazarus maayde na?” Laazarus yeeɗitinaama 

38  Ɓernde Yeesu ummi fahin, o yehi haa yenaande. Ɗum lowol maɓɓaaŋgol bee hayre. 

39  Yeesu wi'i: “Cottine hayre.” Marta, deerɗu maayɗo wi'i: “Jawmiraawo, o haccan, ngam o waɗi nyalɗe nayi nder yenaande.” 

40  Yeesu wi'i mo: “Mi wi'aayno ma, to a nuɗɗini, a yi'an tedduŋgal Allah na?” 

41  Ɓe cottini hayre go. Yeesu tijji asama, wi'i: “Yaa Baabiraawo, mi yetti ma ngam a nanani yam. 

42  Min kam, mi anndi a ɗon nanammi foroy, ammaa mi wi'i ɗum ngam mooɓre yimɓe dariiɓe haa ɗo, ngam haa ɓe nuɗɗina an neli yam.” 

43  Nde o wolwi bolle ɗe'e, o hooli bee sawtu: “Laazarus, wurta!” 

44  Maayɗo wurti, kosɗe e juuɗe maako ɗon taari bee leppi, yeeso maako boo saawaaŋgo bee leppol. Yeesu wi'i ɓe: “Piiste mo, acce mo o dilla.” Dabare naŋngugo Yeesu (Matta 

26  :

1  -

5  ; Markus 

14  :

1  -

2  ; Luka 

22  :

1  -

2  ) 

45  Yahuudu'en ɗuuɗɓe warɓe haa Mariyama ngi'i ko Yeesu waɗi, ɓe nuɗɗini mo. 

46  Ammaa woɗɓe caka maɓɓe njehi haa Farisa'en, ngecci ɓe ko Yeesu waɗi. 

47  Farisa'en e mawɓe liman'en ndawridi, mbi'i: “Ɗume en mbaɗata? Ngam gorko oo ɗon waɗa kaayeefiiji ɗuuɗɗi. 

48  To en acci mo o ɗon waɗa bana nii, yimɓe fuu nuɗɗinan mo. Nden mawɓe Roma'en nastanɓe haala man, kalkan haykaliiru meeɗen e ummaatoore meeɗen!” 

49  Gooto caka maɓɓe, mo innde muuɗum Kayafas, kaŋko woni hooreejo liman'en hitaande man, wi'i ɓe: “Onon walaa ko on paamata. 

50  On paamataa to goɗɗo gooto maayi ngam jama'aare fuu, ɗum ɓuran wooɗugo dow halkere ummaatoore fuu na?” 

51  O wolwaay bolle ɗe'e bee ngiɗa maako. Ammaa nde o hooreejo liman'en hitaande man, o waɗi annabaaku, o wi'i Yeesu maayan ngam ummaatoore Yahuudu'en fuu, 

52  naa ngam ummaatoore maajum tan, ammaa ngam o hawta ɓiɓɓe Allah saŋkitiiɓe fuu boo. 

53  Diga nyannde man, mawɓe Yahuudu'en koo'i anniya mbarugo Yeesu. 

54  Ngam man Yeesu meetaay waancugo bee baŋguɗum caka Yahuudu'en. O dilli haa nokkuure kommbi ladde, haa wuro wi'eteeŋgo Efrayim, ton o faɓɓidi bee pukara'en maako. 

55  Juulde Yahuudu'en wi'eteende Paska ɓadake, yimɓe gure feere feere njehi Urusaliima diga juulde man siwaa, ngam ɓe cena ko'e maɓɓe. 

56  Ɓe ɗonno tefa Yeesu, ɓe ɗonno ƴamƴamtira hakkunde maɓɓe nde ɓe ɗonno ndari nder haykaliiru: “Ɗume numɗon? O warataa juulde sam na?” 

57  Mawɓe liman'en e Farisa'en umrino, to goɗɗo anndi haa Yeesu woni, sey o fefta mo ngam ɓe naŋnga mo.

