1  Farisa'en nani Yeesu ɗon waɗana yimɓe baptisma, ɗon heɓa pukara'en ko ɓuri Yuhanna. 

2  Gooŋga man kam, Yeesu bee hoore muuɗum waɗanaay koo gooto baptisma, ammaa ɗum pukara'en maako mbaɗata ɗum. 

3  Nde Yeesu nani haala ka'a, o acci lesdi Yahudiya, o lori haa lesdi Galiili. 

4  Ngam yahugo ton sey o saalo nder lesdi Samariya. 

5  O yotti berniwol bi'eteeŋgol Sikar nder lesdi Samariya, ɓadiiŋgol bee ngesa ka Yaakubu hokkuno ɓiyum Yusufu. 

6  Ɓulndu Yaakubu ɗon ton. Yeesu somi bee jahaaŋgal, o jooɗi dow ɓulndu. Ɗum caka nyalawma. 

7  Debbo Samariyaajo wari nyeɗugo ndiyam. Yeesu wi'i mo: “Hokkam ndiyam mi yara.” 

8  Yaake man pukara'en maako njehino haa berniwol ngam soodoygo nyaamdu. 

9  Debbo Samariyaajo go wi'i Yeesu: “An a Yahuuduujo, min boo mi Samariyaajo, noy a ƴamratammi ndiyam yarugo?” Ngam walaa ko yaali Yahuudu'en bee Samariya'en. 

10  Yeesu jaabi mo: “To a anndino dokkal Allah, to a anndino boo moy ƴami ma ndiyam yarugo, a ƴamanno mo, o hokke ndiyam ndokkanɗam ngeendam.” 

11  Debbo wi'i mo: “Moodibbo, a walaa cafgal, ɓulndu boo luggi. Noy a heɓrata ndiyam ngeetam man? 

12  Kadi a ɓuri kaaka amin Yaakubu dokkuɗo min ɓulndu ndu'u, kaŋko bee hoore maako e ɓikkoy maako ɓe njari haa maaru, non boo dabbaaji maako na?” 

13  Yeesu jaabi mo: “Koo moy yari ndiyam ɗa'am, ɗomɗan fahin. 

14  Ammaa jaranɗo ndiyam ɗam mi hokkata mo, meetataa ɗomɗugo sam. Ndiyam ɗam mi hokkata mo, laatoto seeɓoore nder maako, seeɓoore ndiyam ndokkanɗam mo ngeendam nduumiiɗam.” 

15  Debbo go wi'i mo: “Moodibbo, hokkam ndiyam man, ngam taa mi meeta ɗomɗugo fahin, mi hisa loraago nyeɗugo ndiyam haa ɗo.” 

16  Yeesu wi'i mo: “Yah ewnoya gorko ma, on ngara haa ɗo.” 

17  Debbo jaabi mo: “Mi walaa gorko.” Yeesu wi'i mo: “A wolwi gooŋga nde a wi'i a walaa gorko. 

18  Ngam a woodino worɓe njowo, mo a wondi jonta, naa o gorko ma. Ko a wi'i, ɗum gooŋga.” 

19  Nden debbo go wi'i mo: “Moodibbo, mi faami a annabiijo. 

20  Kaakiraaɓe amin cujidani Allah dow hooseere nde'e, ammaa onon, on ɗon mbi'a Urusaliima tan woni nokkuure sujidango Allah.” 

21  Yeesu wi'i mo: “Debbo, jaɓ ko mi wi'ete: Saa'i waran, nde on cujidanta Allah Baabiraawo, naa dow hooseere nde'e, naa haa Urusaliima. 

22  Onon Samariya'en on anndaa mo on cujidanta, ammaa minin Yahuudu'en min anndi mo min cujidanta, ngam kisndam iwi haa Yahuudu'en. 

23  Ammaa saa'i waran, ɗum waɗi jonta ma, sujidooɓe bee gooŋga cujidanan Baabiraawo nder Ruuhu e gooŋga. Ngam ɗum irin sujidooɓe ɓe'e Baabiraawo ɗaɓɓata. 

24  Allah o Ruuhu, sey sujidanooɓe mo, cujidana mo nder Ruuhu e gooŋga.” 

25  Debbo wi'i mo: “Mi anndi Almasiihu, waato moytaaɗo waran. To o wari, o anndinan min kuuje fuu.” 

26  Yeesu wi'i mo: “Min bolwananɗo ma woni kaŋko.” 

27  Saa'i man pukara'en maako lortoyi. Ɓe kayɗini nde ɓe ngi'i o ɗon wolida bee debbo. Ammaa walaa koo gooto maɓɓe wi'i: “Ko ɗaɓɓata?” Malla: “Ngam ɗume mbolididta bee debbo oo?” 

28  Debbo acci mbulku muuɗum, lori nder berniwol, wolwani yimɓe, o wi'i: 

29  “Ngare, ndaare goɗɗo mo yecci yam ko mi waɗi fuu. Teema kaŋko woni Almasiihu?” 

30  Yimɓe ngurti berniwol, njehi haa Yeesu. 

31  Saa'i man pukara'en ɗonno toro Yeesu ngam o nyaama, ɓe ɗonno mbi'a mo: “Moodibbo, nyaam.” 

32  Ammaa o wi'i ɓe: “Mi woodi nyaamdu ndu on anndaa.” 

33  Pukara'en ƴamƴamtiri: “Woodi mo waddani mo nyaamdu na?” 

34  Yeesu wi'i ɓe: “Nyaamdu am woni waɗugo muuyo nelɗo yam e hiɓɓingo kuugal ngal o umri yam. 

35  Naa on ɗon mbi'a lutti lebbi nayi haa wakkati codol waɗa? Ammaa mi ɗon wi'a on, ɓaŋgte gite mon, ndaare gese, ƴaamnde ɓenndi, deydey sodugo. 

36  Diga jonta wakkati waɗi, codoowo ɗon jaɓa ngeenaari muuɗum, o ɗon mooɓta cammeeje ngam ngeendam nduumiiɗam, ngam haa mo saaki aawdi e mo sodi nyaamle fuu ceyodo. 

37  Oo saakan, oya boo sodan, balndol ngo'ol wi'i gooŋga. 

38  Mi neli on sodugo haa on kuuwaay sam, woɗɓe kuuwi, onon boo on ɗon naftoro kuuɗe maɓɓe.” 

39  Samariya'en ɗuuɗɓe nder berniwol man nuɗɗini Yeesu ngam seedamku ngu debbo seeduno: “O yecci yam ko mi waɗi fuu.” 

40  Ngam maajum, nde Samariya'en ngari haa Yeesu, ɓe tori mo o jooɗo haa maɓɓe. Yeesu jooɗi ton nyalɗe ɗiɗi. 

41  Ɗuuɗɓe nuɗɗini Yeesu ngam daliila bolle maako. 

42  Ɓe ɗonno mbi'a debbo: “Naa ngam daliila bolle ma fahin min nuɗɗini jonta, ammaa ngam minin bee ko'e amin min nani ko o wi'i, min anndi fakat kaŋko woni kisnoowo duniyaaru.” Yeesu yamɗitini ɓiŋngel mawɗo 

43  Ɓaawo paɓɓuki Yeesu ton nyalɗe ɗiɗi, o acci ɓe, o dilli haa lesdi Galiili. 

44  Ngam Yeesu bee hoore muuɗum wi'no: “Annabiijo heɓataa tedduŋgal nder lesdi muuɗum.” 

45  Ammaa nde o yotti lesdi Galiili, yimɓe ton njaɓɓi mo booɗɗum, ngam ɓe ngi'i ko o waɗno nder Urusaliima nder juulde Paska. Ngam kamɓe boo ɓe yahnooɓe juulde man. 

46  Nden Yeesu lori haa wuro Kana nder lesdi Galiili, haa o waylitino ndiyam, o laatinno ɗam inaboojam go. Woodino wakiiliijo laamiiɗo haa Kafarnahum ton, ɓiyum nyawɗo. 

47  Nde o nani Yeesu wari diga lesdi Yahudiya, o ɗon nder lesdi Galiili, o yehi haa maako, o tori mo o yaha o yamɗitina ɓiŋngel maako gonnooŋgel daande maayde. 

48  Yeesu wi'i mo: “To on ngi'aay alaamaaji e kaayeefiiji, on nuɗɗintaa!” 

49  Wakiiliijo go wi'i mo: “Moodibbo, war saare am hiddeko ɓiŋngel maaya!” 

50  Yeesu wi'i mo: “Hootu, ɓiŋngel ma yeeɗiti.” Goɗɗo oo nuɗɗini ko Yeesu wi'i mo, o hooti. 

51  Diga o ɗon dow laawol tawon, o fotti bee huuwooɓe maako, ɓe mbi'i mo: “Ɓiŋngel maaɗa yamɗiti.” 

52  O ƴami ɓe: “Wakkatiire ndeye ngel heɓi daama?” Ɓe njaabi mo: “Keenya deydey zuura yontere acci ngel.” 

53  Baaba maagel siftori ɗum waɗi deydey saa'iire nde Yeesu wi'no mo: “Ɓiŋngel maaɗa yeeɗiti.” Nden kaŋko e yimɓe saare maako fuu ɓe nuɗɗini Yeesu. 

54  Kanjum woni kaayeefiwol ɗiɗaɓol ngol Yeesu waɗi ɓaawo o wurti Yahudiya, o warti Galiili.

