1  Ayuba jaabi: Ayuba 

2  Naneeɗam, keɗite bee hakkiilo ko mi yiɗi wolwango on, ɗum he'an ngam de'itingo yam. 

3  Duŋaneeɗam mi wolwa, ɓaawo maajum on tokko bee jancugo. 

4  Kadi mi ɗon siŋka dow yimɓe na? Sooynde munyal am walaa daliila na? 

5  Ndaareeɗam, nden kam on cakloto, on mbaɗan juŋngo dow hunnduko. 

6  Min boo, to mi numi ko heɓi yam, mi hultoran, mi diwnan. 

7  Koni halluɓe ngeeɗata? Koni semmbe maɓɓe ɗon ɓesdo, ɓe ɗon ndottida? 

8  Ɓe njooɗoto jam bee ɓiɓɓe maɓɓe, ɓe ngi'an koo ɓiɓɓe ɓiɓɓe maɓɓe boo. 

9  Ɓe ɗon njooɗi jam nder ci'e maɓɓe, walaa kulol sam, masiibo boo warataa dow maɓɓe. 

10  Kalhali ɗon ndimna, non na'i boo ɗon ndima, ndootataa sam. 

11  Halluɓe ɓe'e ngurtinan ɓikkoy bana tokkere, derke'en ngaman. 

12  Ɓe ngiman bee mbaggu e moolooru, haa hoolo algayta ɓe ceyoto. 

13  Bee hayru ɓe nyallirta balɗe fuu, bee jam ɓe ɗon nasta joonde maayɓe boo. 

14  Ɓe mbi'an koo Allah boo: “Daaya min, min ngalaa haaje anndugo muuyo ma. 

15  Moy Baawɗo kadi, haa min tokko mo? Ko nafata min haa min toro mo?” 

16  Asee boo, hayru maɓɓe wonaay haa juuɗe maɓɓe! Nufaye halluɓe daayake yam! 

17  Kay, nde noy Allah nyifi jayŋgol halluɓe? Malla ndey o ukkani ɓe halkere? Kadi ndey o hiiti ɓe bee ɓernuki? 

18  Ndey ɓe meeɗi laataago bana tiitiiho, bana nyaande nde henndu maako saatundu ruuyni ɗum? 

19  Allah siganto ɓiɓɓe kiita aybe baaba na? Sey o hiito mo, kaŋko baɗɗo aybe, haa o maata ɗum! 

20  Kalluɗo laarana yiitere mum kiita majjere mum, sey o maata ɓernuki Allah Baawɗo. 

21  To o maayi, ko yaali mo bee saare boo, to o timmini limgal lebbi maako fuu? 

22  Goɗɗo anndinan Allah muuɗum anndal na? Naa ɗum kaŋko hiitoto ɓaŋgiiɓe na? 

23  Goɗɗo maayan bee semmbe muuɗum keewɗe, o ɗon jooɗi bee jam, o walaa ɓilla. 

24  O ɗon fayi, buttuli maako keewi ɓellere, bee mbosam i'e maako soofiri. 

25  Oya maayan bee laskal ɓernde, bilaa mettaago hayru sam. 

26  Nder mbulwuldi ɓe mbaaloto ɓe ɗiɗo fuu, saa'i maajum, gilɗi cuddan ɗiɗo fuu. 

27  Ndaa, bee laaɓɗum mi anndi ko numoton, miccayeeji ɗi on mbaɗata ngam aybingo yam. 

28  On ɗon mbi'a: “Toy saare goɗɗo mawɗo oo? Toy laymaaru ndu kalluɗo oo jooɗino?” 

29  On meeɗaay ƴamugo wartuɓe jahaaŋgal na? On nanaay kubaruuji ɗi ɓe ngaddi na? 

30  Goɗɗo kalluɗo daɗan nyalaade halkere, nyalaade tikkere Allah, o heɓan hisrude. 

31  Moy aƴata wi'go mo bee baŋguɗum o kalluɗo? Moy warjoto halleende nde o waɗi? 

32  To o maayi, ɓe uwan mo, nden ɓe aynan yenaande maako booɗɗum. 

33  Ɓoɗe ngaska man cuddan mo bee hakkiilo. Yimɓe ɗuuɗɓe tokkoto waade maako haa pellel man, non boo aartuɓe yeeso limataake sam. 

34  Kay! On mbaɗi yam de'itinki meere non. Walaa gooŋga, sey rikici nder bolle mon!

