1  Ndaa, gite am ngi'i ɗum fuu kadi, noppi am nani e faami ɗum. 

2  Ko on anndi fuu, min boo mi anndi, mi sakkitaaki ɓaawo mooɗon boo. 

3  Ammaa min, haa Baawɗo ngiɗmi wolwango, haa maako boo mbaŋginanmi hujja am. 

4  On cuddi faataare bee pewe tan, on fuu on hurgooɓe ɓe anndaa koo ɗume sam! 

5  Asee, to on naŋgtuno ɗemɗe mon, ɗum waŋginanno on hikma'en! 

6  On nana hujja am, on keɗito bolle seedamku am. 

7  Bee pewe on mballirta Allah na? On laati fewooɓe ngam maako na? 

8  On ndaroto wakeere maako na? On ceedanto Allah haa kiita na? 

9  Ɗum fottanan on to o wiɗiti on na? On cargan mo bana ɓe cargirta neɗɗo na? 

10  Fakat o felan on bee caatal, ngam on ɗon cenndindira yimɓe nder cuuɗiiɗum haa kiita. 

11  Bee maŋngu maako o hulnirta on, bee baawɗe maako o diwnirta on. 

12  Ndaa, balndi mon nanndi bee ndoondi, gaabi mon fuu ngalaa semmbe bana mahdi loope. 

13  Sey on njeeɗo, on nana ko mbolwanmi, ko waɗata fuu waɗa. 

14  Ndaa, mi taaskake jootingo koo ngeendam am, haa nder newre am kalfinanmi yoŋki am. 

15  Koo to o mbari yam ma, kaŋko mi hooloto, haa mi gooŋɗina laabi am yeeso maako. 

16  Ammaa kanjum ɗum laatanto yam kisndam: Ngam naafikiijo aaƴataa wargo yeeso Allah sam. 

17  Sey on nana, on keɗito haala am, paame ko mi faamtinta. 

18  Ndaare, mi taaskake waŋgingo hujja am. Mi anndi min mari gooŋga. 

19  Moy yiɗi wullaago yam kadi? Nden kam mi jeeɗoto, mi taaskanto maayde am. 

20  Allah am, faddam diga kuuje ɗiɗi ɗe'e, nden mi accan nyukkaago yeeso ma: 

21  Ittanam juŋngo ma teddananŋgo yam, kultoreeŋgol ma boo, ngam taa ngol hulnammi. 

22  Ɓaawo maajum a ewno, min mi jaaboto malla min boo mi ƴama, an a jaaboto. 

23  Noy limgal aybeeji am e boofi am? Kadi anndinam tuurtol am e hakke am. 

24  Ɗume waɗi haa cuuɗana mi yeeso ma, haa a laarammi bana mi konneejo ma? 

25  Ɗume ngiɗɗa? A taasna kuɗel joorŋgel na? Malla haakoyel meereyel a riiwata? 

26  A winndi bolle caatuɗe dow am ngam do'ugo yam kiita, a limani yam boofi nderkaaku am. 

27  Callalluuji a haɓɓata haa kosɗe am, a ɗon wiɗito kuuɗe am e laabi am, koo batteeji palanɗe am boo. 

28  Bana leggal nyolanŋgal, bana limce ɗe mooƴi nyaami, mbonni ɗum non neɗɗo timmirta.

