28  :

1  -

10  ; Markus 

16  :

1  -

8  ; Yuhanna 

20  :

1  -

10  ) 

1  Nyalaade Alat fajiri cub, rewɓe go njehi haa yenaande, ɓe njahri uurle ɗe ɓe taaskuno. 

2  Ɓe tawi hayre maɓɓunoonde yenaande go, ɗon talli haa sera. 

3  Ɓe nasti, ammaa ɓe tawaay ɓanndu Jawmiraawo Yeesu. 

4  Nde ɓe ɗon cakli dow ɗum ko laati, ndaa worɓe ɗiɗo mbaŋgani ɓe, ɓe ɗon ɓorni limce ɗelkanɗe. 

5  Rewɓe go kultori, kippi geese muuɗum'en, ammaa worɓe man mbi'i: “Koni ɗaɓɓititton geeto caka maayɓe? 

6  O walaaɗon haa ɗo, o ummitake. Ciftore ko o wi'no on yaake o ɗonno lesdi Galiili: 

7  Doole Ɓii-neɗɗo hokke haa juuɗe hakke'en, o ɓile haa leggal gaafaaŋgal, o ummito nyalaade tataɓre.” 

8  Nden ɓe ciftori bolle Yeesu. 

9  Ɓe acci yenaande, ɓe njehi anndingo kuuje ɗe'e fuu haa pukara'en sappo e ngo'o e yimɓe woɗɓe fuu. 

10  Kamɓe ngoni: Mariyama mo Magdala e Yowanna e Mariyama daada Yaakuba e rewɓe woɗɓe wonduɓe bee maɓɓe. 

11  Pukara'en ndaari haala rewɓe bana meereeha, ɓe nuɗɗinaay ɓe. 

12  Ammaa Piyer ummi, doggi, yehi haa yenaande. O yurni, o yi'aay koo ɗume, sey leppi haa lesdi. Nden o hooti, o hayɗini dow ko laati. Dow laawol Emmawus (Markus 

16  :

12  -

13  ) 

13  Nyannde man nden pukara'en ɗiɗo ɗonno njaha haa wuro wi'eteeŋgo Emmawus, kilomeetir sappo e go'o bee Urusaliima. 

14  Ɓe ɗonno ngeewta dow ko laati ɗo fuu. 

15  Nde ɓe ɗon ngeewtida hakkunde maɓɓe, Yeesu bee hoore mum ɓaditi, ɗon yahda bee maɓɓe. 

16  Ɓe ngi'i mo, ammaa woodi ko haɗi ɓe anndititgo mo. 

17  Yeesu ƴami ɓe: “Dow ɗume ngeewtoton nder yahdu mon?” Nden ɓe ndari, ɓe suniiɓe. 

18  Gooto maɓɓe bi'eteeɗo Keleyopas jaabi mo: “An feere ma woni koɗo nder Urusaliima ɗo mo anndaa ko laati balɗe ɗe'e na?” 

19  O ƴami ɓe: “Ɗume laati?” Ɓe njaabi mo: “Ko laati dow Yeesu, mo Nasaratu, annabiijo baawɗo nder kuuɗe e bolle yeeso Allah e yeeso ummaatoore fuu, 

20  no mawɓe liman'en amin e mawɓe amin zammbori mo, ngam o hiite kiita maayde. Ɓe ɓili mo dow leggal gaafaaŋgal. 

21  Min tammino kaŋko rimɗintano Isra'iila. Ammaa bee maajum fuu, hannde nyalaade tataɓre ko kuuje ɗe'e laatori. 

22  Fahin rewɓe woɗɓe caka amin kayɗini min, ngam hannde subaha ɓe njehi haa yenaande, 

23  ɓe tawaay ɓanndu maako. Ɓe ngarti, ɓe mbi'i min malaa'ika'en mbaŋgani ɓe, mbi'i ɓe o geeto. 

24  Woɗɓe caka amin njehi haa yenaande, tawi kuuje man bana rewɓe mbi'i non, ammaa kaŋko, ɓe ngi'aay mo.” 

25  Nden Yeesu wi'i ɓe: “Hey onon sooya-faamu'en, neeɓa-ɓerɗe'en haa nuɗɗingo ko annabi'en mbi'i fuu! 

26  Naa doole Almasiihu torroro kuuje ɗe'e fuu hiddeko o nasta tedduŋgal maako na?” 

27  O fuɗɗiri diga defte Muusa haa defte annabi'en fuu, o faamtini ɓe ko winnda nder defte dow maako fuu. 

28  Nde ɓe ɓadake wuro ngo ɓe njahata, o waɗi bana o saaloto. 

29  Ammaa ɓe ɓilli mo bee wi'go: “Jooɗoda bee amin, ngam hiiri, jemma ɓadake.” O nasti ngam weerdugo bee maɓɓe. 

30  Nde o jooɗi bee maɓɓe haa o nyaama, o hoo'i tamseere, o barkiɗini nde, o yewi nde, o hokki ɓe. 

31  Nden gite maɓɓe maɓɓiti, ɓe annditi mo, ammaa o majjiti gite maɓɓe. 

32  Ɓe mbi'mbi'tiri caka maɓɓe: “Ɓerɗe meeɗen ngulaay nder meeɗen nde o wolwani en haa laawol, o faamtini en ko winnda nder defte go na?” 

33  Nder wakkati man nden ɓe ummi, ɓe lorti haa Urusaliima, ɓe tawti pukara'en sappo e go'o e wonduɓe bee mum'en ɗon mooɓti, 

34  ɓe ɗon mbi'a: “Fakat Jawmiraawo ummitake, o waŋgani Simon boo.” 

35  Kamɓe boo ɓe ngecci ɓe ko tawi ɓe haa laawol, no ɓe annditiri Yeesu wakkati o senndi tamseere boo. Yeesu waŋgani pukara'en muuɗum (Matta 

28  :

16  -

20  ; Markus 

16  :

14  -

18  ; Yuhanna 

20  :

19  -

23  ; Kuuɗe Nelaaɓe 

1  :

6  -

8  ) 

36  Yaake nde ɓe ɗon mbolwa haala man, Yeesu bee hoore mum waŋgi, dari caka maɓɓe, wi'i ɓe: “Salaaman laatano on.” 

37  Pukara'en keewi kultoreeŋgol, ɓe tammi ɓe ngi'i ginnawol. 

38  Ammaa o wi'i ɓe: “Ngam ɗume on ɗon cakli? Ngam ɗume sekuye heewi ɓerɗe mooɗon? 

39  Ndaare juuɗe am e kosɗe am, ɗum min. Meemeeɗam, ndaare, ngam ruuhu walaa kusel e i'e bana ngi'oton mi mari.” 

40  Nde o wi'i ɓe ɗum, o holli ɓe juuɗe maako e kosɗe maako. 

41  Nder seyo e hayɗinaare maɓɓe, ɓe mbaawaay nuɗɗingo tawon. Nden o wi'i ɓe: “On ngoodi nyaamdu haa ɗo na?” 

42  Ɓe ngaddani mo taƴre liiŋgu ca'aaŋgu. 

43  O hoo'i ɗum, o nyaami yeeso maɓɓe. 

44  Nden o wi'i: “Ɗum ko mbi'no mi on yaake mi ɗonno bee mooɗon tawon: Doole ko winnda dow am nder tawreeta Muusa e defte annabi'en e Jabuura fuu hebbitine.” 

45  Nden o maɓɓitani ɓe faamu haa ɓe paama defte, 

46  o wi'i ɓe: “Bana nii ɗum winnda: Almasiihu torroto, o ummititto diga maayde nyalaade tataɓre, 

47  bee innde maako ɓe ngaazinan yimɓe ummaatooje fuu haa ɓe tuuba e ɓe keɓa yaafuye hakkeeji, ɗum fuɗɗa haa Urusaliima. 

48  Onon ngoni seedooɓe kuuje ɗe'e. 

49  Ndaa, mi neldanan on mo Baabiraawo am iini. Njooɗe nder berniwol haa to on keɓi baawɗe iwɗe diga dow.” Eeŋgineeki Yeesu (Markus 

16  :

19  -

20  ; Kuuɗe Nelaaɓe 

1  :

9  -

11  ) 

50  Yeesu yahri ɓe yaasi berniwol, heedi Baytaniya. O ɓaŋgti juuɗe maako, o barkiɗini ɓe. 

51  Yaake o ɗon barkiɗina ɓe, o senndiri bee maɓɓe, o eeŋgi haa asama. 

52  Kamɓe boo, ɓe cujidani mo, ɓaawo man ɓe kooti haa Urusaliima bee seyo maŋngo. 

53  Ɓe tokki yahugo haykaliiru tum, ngam maŋgtugo Allah.

