18  :

6  -

7  ,

21  -

22  ; Markus 

9  :

42  ) 

1  Yeesu wi'i pukara'en muuɗum: “Walaa mo waawata haɗugo ko nastinta yimɓe nder hakke. Ammaa bone laatanto neɗɗo mo laati daliila maajum! 

2  Ndikkana mo ɓe ɓila hayre namarde mawnde haa daande maako, ɓe njolla mo nder mbeela, dow o do'a gooto ɓurɗo famɗugo oo nder hakke. 

3  Kakkilane ko'e mooɗon! To deerɗiraawo ma waɗi hakke, fel mo. To o tuubi, yaafa mo. 

4  To o waɗi ma aybe nde joweeɗiɗi nder nyalaade, nden boo nde joweeɗiɗi man fuu, o lori haa maaɗa bee wi'go: Mi tuubi, yaafa mo.” Nuɗɗinki 

5  Nelaaɓe mbi'i Jawmiraawo: “Ɓesdan min nuɗɗinki!” 

6  Jawmiraawo boo wi'i: “To on ngoodi nuɗɗinki koo seɗɗa bana gawel citta, on mbi'an dundeehi ki'i: Ɗoofa, yah ɗisoya nder mbeela. Ki ɗowtanto on.” Kuugal kuuwoowo 

7  “Moy haa mooɗon mari kuuwoowo, mo ɗon rema malla ɗon dura dabbaaji, to kuuwoowo oo warti ngesa, o wi'a mo: War law, nyaam? 

8  Naa o wi'an mo: Taaskitinam ko mi nyaama, ɓorna limce kuugal, huuwanam, haa to mi nyaami e mi yari, ɓaawo maajum an boo a nyaama a yara kadi. Naa non na? 

9  Kadi o yettan suka oo ngam o huuwani mo ko o umri mo na? 

10  Bana non onon boo, to on mbaɗi ko Allah umri on fuu, mbi'e: Minin min huuwooɓe meere, ngam min kuuwi ko haandanino min kuuwa tan.” Yeesu yamɗitini kuturu'en sappo 

11  Nde Yeesu ɗon yaha Urusaliima, o saalori hakkunde Samariya bee Galiili. 

12  O ɗonno nasta wuro feere, kuturu'en sappo ngari fottugo bee maako. Ɓe ndari daayiiɗum, 

13  ɓe towni sawtu, ɓe mbi'i: “Yeesu, jaagorɗo, yurmin min!” 

14  Nde o yi'i ɓe, o wi'i ɓe: “Njehe, cappine ɓalli mooɗon haa liman'en.” Nde ɓe ɗon njaha, ɓe njamɗiti. 

15  Gooto maɓɓe, nde yi'i yamɗiti, lori, ɗon teddina Allah bee sawtu. 

16  O sujidi kommbi Yeesu, o yetti mo. Goɗɗo oo o Samariyaajo. 

17  Yeesu ƴami: “Naa sappo fuu njamɗiti na? E toy njoweenayo woɗɓe? 

18  Walaa koo gooto mo numi loraago, teddina Allah, sey jananno oo na?” 

19  Nden o wi'i mo: “Umma, dillu, nuɗɗinki ma hisni ma.” Garoyki laamu Allah (Matta 

24  :

23  -

28  ,

37  -

41  ) 

20  Farisa'en ƴami Yeesu: “Ndeye laamu Allah warata?” O jaabi ɓe: “Laamu Allah warataa bee alaamaaji gi'eteeɗi. 

21  Ɓe mbi'ataa boo: Ndaare ngu ɗon ɗo malla ngu ɗon to ngam laamu Allah ɗon caka mooɗon.” 

22  O wi'i pukara'en: “Nyalɗe ngaran, on ngelan yi'ugo nyalaade woore nder nyalɗe Ɓii-neɗɗo, ammaa on ngi'ataa nde. 

23  Ɓe mbi'an on: Ndaa o ɗon ɗo, o ɗon to. Taa njehe ton, taa ndogge ton. 

24  Ngam bana ma'ere ma'irta wakeere asama nde'e nden jayŋgol maare ɗon yotto haa wakeere ndeya, bana non Ɓii-neɗɗo laatorto nder nyalaade mum. 

25  Ammaa aran, o yaran bone ɗuuɗɗum, yimɓe zamanuuru ndu'u ngudinan mo. 

26  Ko laatino nder zamanu Nuuhu, ɗum laatoto bana non boo nder nyalɗe Ɓii-neɗɗo. 

27  Yimɓe ɗonno nyaama, njara, te'a, te'ana ɓiyum'en, haa nyalaade Nuuhu nasti koommbowal, ilam tuufaana wari halki ɓe fuu. 

28  Ɗum laatoto boo bana nder zamanu Ludu: Yimɓe ɗonno nyaama, njara, cooda, coorra, aawa, maha cuuɗi. 

29  Ammaa nyalaade Ludu wurti Sodoma, Allah toɓni yiite e baruudu diga dow bana iyeende, halki luttuɓe fuu. 

30  Bana non ɗum laatoto nyannde baŋguki Ɓii-neɗɗo. 

31  Nyalaade man, mo ɗon dow soorowol taa jippo ngam hoo'ugo kuuje muuɗum nder suudu mum. Non boo ngam gonɗo haa ngesa, taa loro sam. 

32  Ciftore debbo Ludu. 

33  Koo moy yiɗi hisnugo yoŋki mum, majjinan ki, ammaa mo majjini ki boo, heɓtan ki. 

34  Mi ɗon wi'a on, jemmaare maajum yimɓe ɗiɗo ngondan dow leeso wooto, gooto hoose, gooto acce. 

35  Rewɓe ɗiɗo namdan dow namarde woore, gooto hoose, gooto acce. [

36  Yimɓe ɗiɗo ngondan nder ngesa, gooto hoosete, gooto boo acce.]” 

37  Pukara'en maako mbi'i mo: “Haa toy ɗum laatoto, Jawmiraawo?” O wi'i ɓe: “Haa nyawmande woni fuu, ton jigaaje mooɓtoto.”

