1  Ɓaawo maajum Jawmiraawo suɓi pukara'en woɗɓe cappanɗe njoweeɗiɗo e ɗiɗo, o neli ɓe ɗiɗo ɗiɗo yeeso maako, nder berniiji e gure haa o yahata fuu. 

2  O wi'i ɓe: “Ƴaamle ɗuuɗi, ammaa sodooɓe ɗuuɗaay. Tore jawmu ƴaamnde o ɓesda nelugo sodooɓe haa ƴaamnde maako. 

3  Njehe, mi neli on bana baali caka caafaali. 

4  Taa njahde bee booro ceede malla booro njooɓaari, koo paɗe. Taa ndare ngam koofnotiron bee goɗɗo dow laawol boo. 

5  Saare ndeyeere nastoton fuu, mbi'e tawon: Salaaman laatano saare nde'e. 

6  To goɗɗo giɗɗo salaaman ɗon haa saare man, salaaman mooɗon jooɗoto dow maako. To woodaa boo, salaaman man lortoto haa mooɗon. 

7  Njooɗe haa saare maajum, nyaame, njare ko ɓe ndokkata on fuu. Ngam kuuwoowo he'i heɓugo ngeenaari muuɗum. Taa cotte saare nde'e haa ndeya. 

8  To on nasti wuro koo ngoye, to ɓe njaɓɓake on, nyaame ko ɓe ngaddanta on. 

9  Njamɗitine nyawɓe ɓe on tawi ton fuu, mbi'e ɓe: Laamu Allah ɓaditake on! 

10  Ammaa to on nasti wuro koo ngoye, ɓe njaɓɓaaki on, ngurte haa laabi maago, mbi'e: 

11  Min piɗɗani on koo collaaje wuro mooɗon haa kosɗe amin, ammaa annde laamu Allah ɓaditake! 

12  Mi ɗon wi'a on, nyannde darŋgal, kiita Sodoma hoyan dow kiita wuro man.” Bone dow gure caliiɗe nuɗɗingo (Matta 

11  :

20  -

24  ) 

13  “Bone laatano ma, an Korajin. Bone laatano ma, an Baytisayda. Ngam kaayeefiiji baɗaaɗi nder mooɗon, to ɗi mbaɗaano nder Tirus e Sidon kam, ɓooyma yimɓe ton njooɗotono nder ndoondi, ɓe ɓornotono buhuuje e ɓe ndufanno ndoondi dow ko'e maɓɓe. 

14  Ngam maajum nyalaade darŋgal, kiita Tirus e Sidon hoyan dow kiita mooɗon. 

15  An Kafarnahum, a ɗon tammo Allah ɓaŋgtete haa yotto asama na? Kayya! A leestinteeɗo haa a nasta joonde maayɓe!” 

16  Yeesu wi'i pukara'en muuɗum: “Nananɗo on, nanani yam, caliiɗo on, salake yam, caliiɗo yam boo, salake nelɗo yam.” Loraaki nelaaɓe cappanɗe njoweeɗiɗo e ɗiɗo 

17  Nelaaɓe cappanɗe njoweeɗiɗo e ɗiɗo go ngarti bee seyo, ɓe mbi'i: “Jawmiraawo, koo ginnaaji ɗowtanake min ngam innde ma!” 

18  Nden Yeesu wi'i ɓe: “Mi yi'i Sayɗaanu do'i diga dow bana ma'ere. 

19  Ndaa, mi hokki on baawɗe dammugo boɗɗe e jahe e jaalaago baawɗe konneejo fuu. Koo ɗume naawnataa on. 

20  Ammaa taa ceye ngam ruuhuuji ɗowtanake on, ceye ngam inɗe mooɗon binndaaɗe haa asamanji.” Yeesu seyi (Matta 

11  :

25  -

27  ; 

13  :

16  -

17  ) 

21  Wakkati man Ruuhu hebbini Yeesu seyo, o wi'i: “Yaa Baabiraawo, Jawmu asama e lesdi, mi yetti ma ngam a waŋginani ɓikkoy pamaroy ko a suuɗi marɓe anndal e faamu. Ooho, yaa Baabiraawo, bana nii ɗum fottani ma. 

22  Baabiraawo am halfini yam kuuje fuu. Walaa annduɗo moy woni Ɓiɗɗo sonaa Baabiraawo, walaa annduɗo boo moy woni Baabiraawo, sonaa Ɓiɗɗo e mo Ɓiɗɗo yiɗi waŋginango mo ɗum.” 

23  Nden o wayliti haa pukara'en, o wolwani ɓe feere maɓɓe: “Barka laatano gite gi'anɗe ko ngi'oton! 

24  Mi ɗon wi'a on: Annabi'en ɗuuɗɓe e laamiiɓe ɗuuɗɓe ngiɗno yi'ugo ko ngi'oton, ammaa ɓe ngi'aay. Ɓe ngiɗno nanugo ko nanoton, ammaa ɓe nanaay.” Balndol Samariyaajo booɗɗo 

25  Moodibbo tawreeta ummi, ngam jarribaago Yeesu, o ƴami mo: “Moodibbo, ɗume mbaɗanmi ngam heɓugo ngeendam nduumiiɗam?” 

26  Yeesu wi'i mo: “Ko winnda nder tawreeta men? Ko jaŋngata ton?” 

27  O jaabi: “Ƴiɗ Jawmiraawo, Allah maaɗa bee ɓernde ma fuu, bee yoŋki ma fuu, bee semmbe ma fuu, bee hakkiilo ma fuu, non boo yiɗ keeddiɗɗiraawo ma bana no a yiɗiri hoore ma.” 

28  Yeesu wi'i mo: “A jaabake booɗɗum, waɗ bana non, a heɓan ngeendam.” 

29  Ammaa o yiɗi gooŋɗingo hoore maako, o wi'i Yeesu: “E moy woni keeddiɗɗiraawo am?” 

30  Yeesu wi'i: “Goɗɗo ummi Urusaliima ɗon yaha Yeriko. Fasooɓe pasi mo, ɓe njaɓti ko o mari fuu e ɓe piyi mo, ɓe ndilli, ɓe acci mo daande maayde. 

31  Fottotiri boo limanjo feere tokki laawol man, yi'i goɗɗo go. O widdi sera, o saali. 

32  Bana non Lewiijo wari haa nokkuure man, yi'i goɗɗo go. Kaŋko boo o widdi sera, o saali. 

33  Ammaa woodi Samariyaajo ɗonno yaha jahaaŋgal, o yotti kommbi pasaaɗo go. Nde o yi'i goɗɗo go, o yurmini mo. 

34  O ɓaditi, o rufi nebbam e inaboojam dow kuuduuje maako, o haɓɓi ɗe, o wa'ini mo mba'aawa maako, o yahri mo suudu, haa hoɗɓe mbeerata, o suklani mo. 

35  Jaŋngo man, o hoosi suleyje cardi ɗiɗi, o hokki jawmu suudu hoɗɓe, o wi'i: Suklan mo, to mi yaalti, mi lornante ɓurɗum ko a majjini.” 

36  Nden Yeesu wi'i: “Haa maaɗa kam, nder tato ɓe'e, moy a tammi o keeddiɗɗiraawo pasaaɗo?” 

37  Moodibbo tawreeta jaabi: “Mo waɗani mo enɗam.” Yeesu wi'i mo: “Yah an boo, waɗ bana non.” Yeesu haa saare Marta e Mariyama 

38  Nde Yeesu ɗon yaha haa laawol bee pukara'en muuɗum, o nasti wuro feere, debbo bi'eteeɗo Marta jaɓɓi mo haa saare muuɗum. 

39  O woodi deerɗiraawo debbo, bi'eteeɗo Mariyama, mo jooɗi kommbi Jawmiraawo, ɗon nana wolde maako. 

40  Marta ɗon sukli jamum bee kuuɗe feere feere haa saare. O wari, o wi'i: “Jawmiraawo, walaa ko yaalu ma nde deerɗiraawo am acci yam, mi ɗon sukli feere am bee kuuɗe na? Wi' mo o wallammi!” 

41  Jawmiraawo jaabi mo: “Marta, Marta, a ɗon ɓillori hoore ma bee kuuje ɗuuɗɗe. 

42  Huunde woore tan wonete haandunde. Mariyama suɓi geɗal booɗŋgal, ngal hoosataake haa maako.”

