1  :

12  -

13  ; Luka 

4  :

1  -

13  ) 

1  Nden Ruuhu Allah yahri Yeesu haa ladde hamaadaare ngam haa Iblisa jarribo mo. 

2  Yeesu waɗi suumaye nyalawmaaje e jemmaaje cappanɗe nayi, nden o maati dolo. 

3  Iblisa ɓaditi, wi'i mo: “To a Ɓiɗɗo Allah kam, umru kaa'e ɗe'e laato nyaamdu.” 

4  Yeesu jaabi: “Deftere wi'i: Neɗɗo yeeɗirtaa nyaamdu tan, ammaa bee wolde nde Allah wolwi fuu.” 

5  Nden Iblisa yahri mo haa berniwol ceniiŋgol, jo'ini mo dow yeereere haykaliiru, 

6  wi'i mo: “To a Ɓiɗɗo Allah kam, diw diga ɗo haa lesdi, ngam Deftere wi'i: Allah umran malaa'ika'en muuɗum ngam maaɗa, ɓe taɓɓo ma bee juuɗe maɓɓe, ngam taa kosɗe ma pergo dow hayre.” 

7  Yeesu jaabi mo: “Deftere wi'i boo: Taa jarriba Allah Jawmiraawo maaɗa.” 

8  Fahin Iblisa yahri mo dow hooseere townde masin, o sappini mo laamuuji duniyaaru e tedduŋgal maaji fuu, 

9  o wi'i mo: “Ɗum fuu mi hokkete to a tuggi koppi, a sujidani yam.” 

10  Ammaa Yeesu wi'i mo: “Dillu, accam, an Sayɗaanu, ngam Deftere wi'i: Sujidan Allah Jawmiraawo maaɗa tan, kaŋko feere maako a rewata.” 

11  Nden Iblisa acci Yeesu, malaa'ika'en ngari, njaggani mo. Yeesu fuɗɗi kuugal muuɗum nder Galiili (Markus 

1  :

14  -

15  ; Luka 

4  :

14  -

15  ) 

12  Nde Yeesu nani ɓe nastini Yuhanna suudu daŋngay, o dilli lesdi Galiili. 

13  O wurti Nasaratu, o yehi, o jooɗoyi haa Kafarnahum kommbi fomoonde weendu Galiili, nder lesɗe Zabulon e Neftali, 

14  ngam haa bolle ɗe annabi Esaaya wolwino kiɓɓa: 

15  “Lesdi Zabulon e lesdi Neftali, haa laawol yahugo mbeela e gaɗa maayo Urdun e Galiili haa ummaatooje goɗɗe ngoni, 

16  ummaatoore jooɗiinde nder nyiɓre yi'i annoora makka. Jooɗiiɓe nder lesdi e nyiɓre maayde boo, annoora yaynani ɓe.” 

17  Diga saa'i man Yeesu fuɗɗi waazugo. O wi'i: “Tuube, ngam laamu asamanji ɓaditake!” Yeesu ewni pukara'en nayo (Markus 

1  :

16  -

20  ; Luka 

5  :

1  -

11  ) 

18  Nde Yeesu ɗon saalo kommbi weendu Galiili, o yi'i deerɗiraaɓe ɗiɗo: Simon bi'eteeɗo Piyer e Andire deerɗum. Ɓe ɗonno ngubo zubaawol nder weendu ngam ɓe waawooɓe liɗɗi. 

19  Yeesu wi'i ɓe: “Tokkeeɗam, mi waɗan on waawooɓe yimɓe.” 

20  Law ɓe acci zubaaji maɓɓe, ɓe tokki mo. 

21  O yehi yeeso seɗɗa, o yi'i deerɗiraaɓe ɗiɗo: Yaakuba ɓii Zebede e Yuhanna deerɗiiko. Ɓe ɗonno nder koommbowal bee baaba maɓɓe Zebede, ɓe ɗon mbo'itina zubaaji maɓɓe, o ewni ɓe. 

22  Law ɓe acci koommbowal e baaba maɓɓe, ɓe tokki mo. Yeesu waazi yimɓe e yamɗitini nyawɓe (Luka 

6  :

17  -

19  ) 

23  Yeesu yilli lesdi Galiili fuu, o ekkitini Yahuudu'en nder cuuɗi dewal maɓɓe, o waazini kubaruwol belŋgol ngol laamu asamanji, o nyawndi yimɓe diga nyawuji feere feere fuu caka ummaatoore. 

24  Habaru maako saŋkiti nder lesdi Siriya fuu. Ɓe ngaddani mo torraaɓe nyawuji feere feere e yinnaaɓe e marɓe paɗɗe e jiijiiɓe, o yamɗitini ɓe. 

25  Mooɓre ɗuuɗnde tokki mo. Ɓe ngari diga lesdi Galiili e Gure-sappo e Urusaliima e lesdi Yahudiya e lesdi gaɗa maayo Urdun.

