1  “Laamu asamanji nanndi bee jawmu ngesa mo wurti fajiri cub ngam tefoygo huuwooɓe ngam ngesa inabooje muuɗum. 

2  O narri bee maɓɓe, o yoɓa ɓe nyalaade fuu suleyre cardi. Nden o neli ɓe haa ngesa maako. 

3  O wurti fahin saa'a joweenayi, o yi'i yimɓe woɗɓe ɗon ndari haa luumo, ɓe ngalaa kuugal. 

4  O wi'i ɓe: Njehe haa ngesa am onon boo, mi yoɓan on ko haani. 

5  Ɓe ndilli haa ngesa maako. Jawmu saare wurti fahin caka nyalawma, o wurti saa'a tati boo, o waɗi bana naane. 

6  Saa'a jowi o wurti fahin, o tawi yimɓe woɗɓe ɗon ndari. O ƴami ɓe: Ngam ɗume nyalluɗon daraago haa ɗo meere? 

7  Ɓe njaabi: Ngam walaa mo tefi min ngam kuugal sam. O wi'i ɓe: Njehe, kuuwe onon boo haa ngesa am. 

8  Nde naaŋge muti, jawmu ngesa wi'i ardiiɗo kuugal muuɗum: Ewna huuwooɓe, yoɓ ɓe ngeenaari maɓɓe, fuɗɗir bee sakkitiiɓe yahugo haa ngesa, timminir bee aartuɓe. 

9  Yahɓe ngesa deydey saa'a jowi ngari, ɓe keɓi koo moy maɓɓe suleyre suleyre. 

10  Nde aartuɓe yahugo ngesa ngari, ɓe tammino ɓe keɓan ɗuuɗɗum, ammaa o hokki ɓe kamɓe boo suleyre suleyre. 

11  Nde ɓe njaɓi, ɓe ngurŋgurti dow jawmu ngesa, 

12  ɓe mbi'i: Ndaa, huuwɓe saa'a ngoota tan a yoɓi ɓe kal-kal bee amin, minin nyalluɓe huuwugo nder bone e gulɗum naaŋge! 

13  Ammaa jawmu ngesa jaabi gooto maɓɓe, wi'i: Soobaajo am, mi waɗaay ma rikici. En narraay dow ngeenaari suleyre cardi woore nder nyalawmaare na? 

14  Hoo'u ngeenaari ma, yah, min mi yiɗi yoɓugo cakitiiɗo yahugo haa kuugal boo bana mi yoɓi ma. 

15  Malla mi waawataa huuwtinirgo jawdi am bana mi yiɗi? Malla a haaji ngam mi booɗɗo? 

16  Bana non boo, sakkitiiɓe laatoto aartuɓe, aartuɓe boo laatoto sakkitiiɓe.” Yeesu waŋgini maayde muuɗum e ummitineeki muuɗum tataɓre (Markus 

10  :

32  -

34  ; Luka 

18  :

31  -

34  ) 

17  Nde Yeesu ɗon yaha Urusaliima, o hoo'i pukara'en maako sappo e ɗiɗo feere maɓɓe. Dow laawol o wi'i ɓe: 

18  “Nane, en ɗon njaha Urusaliima, ton ɓe ndokkan Ɓii-neɗɗo haa juuɗe mawɓe liman'en e moodiɓɓe tawreeta. Ɓe kiitoto mo kiita maayde. 

19  Kamɓe ɓe ndokkan mo haa juuɗe heefeerɓe, ɓe njancan mo, ɓe ɓoccan mo, ɓe ɓilan mo dow leggal gaafaaŋgal. Ammaa nyalaade tataɓre, o ummititto diga maayde.” Ƴamol daada Yaakuba e Yuhanna (Markus 

10  :

35  -

45  ) 

20  Nden daada ɓiɓɓe Zebede wari haa Yeesu bee ɓiɓɓe mum. O sujidi, tori mo huunde. 

21  Yeesu ƴami mo: “Ko ngiɗɗaa?” O jaabi: “Nyannde a laamake, accu ɓiɗɗo am gooto jooɗo haa nyaamo ma, gooto boo haa nano ma.” 

22  Yeesu jaabi mo: “On anndaa ko torotooɗon. On mbaawan yarugo jardugel bone ngel min mi tammi yarugo na?” Ɓe mbi'i: “Min mbaawan.” 

23  Yeesu jaabi ɓe: “Gooŋga, on njaran jardugel am, ammaa jooɗaago haa nyaamo malla haa nano am, naa min hokkata ɗum, ɗum ɗon ngam yimɓe ɓe Baabiraawo am taaskitini.” 

24  Nde pukara'en sappo luttuɓe nani haala ka'a, ɓe ɓernani deerɗiraaɓe ɗiɗo go. 

25  Nden Yeesu ewni ɓe fuu, wi'i ɓe: “On anndi laamiiɓe ummaatooje ɗon ndoola yimɓe muuɗum'en, mawɓe boo ɗon kolla ɓe baawɗe. 

26  Ammaa taa ɗum wona non caka mooɗon. To gooto mooɗon yiɗi laataago mawɗo, sey o laato jaggiiɗo mooɗon. 

27  Mo yiɗi ardaago caka mooɗon, laatoto maccuɗo mooɗon. 

28  Ngam Ɓii-neɗɗo boo waraay ngam yimɓe kuuwana mo, ammaa ngam o huuwana yimɓe, o hokka yoŋki maako ngam soottugo ɗuuɗɓe.” Yeesu wumtini wumɓe ɗiɗo (Markus 

10  :

46  -

52  ; Luka 

18  :

35  -

43  ) 

29  Nde ɓe ngurti wuro Yeriko, mooɓre ɗuuɗnde tokki Yeesu. 

30  Wumɓe ɗiɗo ɗonno njooɗi kommbi laawol, nde ɓe nani Yeesu ɗon saalo, ɓe ngooki, ɓe mbi'i: “Jawmiraawo, Ɓii Daawuda, enɗu min!” 

31  Mooɓre telɓani ɓe haa ɓe njeeɗo. Ammaa ɓe towni sawtu, ɓe mbi'i: “Jawmiraawo, Ɓii Daawuda, enɗu min!” 

32  Yeesu dari, ewni ɓe, ƴami ɓe: “Ko ngiɗɗon mi waɗana on?” 

33  Ɓe njaabi: “Jawmiraawo, haa gite amin mbumta.” 

34  Yeesu yurmini ɓe, meemi gite maɓɓe, law yimɓe ɗiɗo go mbumti, ɓe tokki mo.

