12  :

38  -

39  ; Luka 

11  :

43  ,

46  ; 

20  :

45  -

46  ) 

1  Nden Yeesu wolwani mooɓre e pukara'en muuɗum, 

2  o wi'i: “Moodiɓɓe tawreeta e Farisa'en keɓi duŋayeere jaŋngingo yimɓe tawreeta Muusa. 

3  Ɗowtane ɓe, mbaɗe ko ɓe mbi'ata on fuu, ammaa taa tokke kuuɗe maɓɓe, ngam ɓe mbaɗataa ko ɓe mbi'ata. 

4  Ngam ɓe ɗon kaɓɓa doŋgle tedduɗe, ɓe ndoonda ɗe yimɓe, ammaa kamɓe ɓe meemataa ɗe koo bee hoondu maɓɓe. 

5  Ɓe ɗon kuuwa kuuɗe maɓɓe fuu ngam haa yimɓe ndaara ɓe. Ɓe ɗon kaɓɓa filakterji mawɗi haa tiiɗe maɓɓe e juuɗe maɓɓe, ɓe ɗon mbaɗa tuutuuji mawɗi haa limce maɓɓe boo. 

6  Ɓe ngiɗi joole marɗe saman haa pelle nyaamdu e joole tedduɗe nder cuuɗi dewal. 

7  Ɓe ngiɗi hoofneego haa pelle kawte, yimɓe mbi'a ɓe: Moodibbo. 

8  Ammaa onon, taa njaɓe ewneego Moodiɓɓe, ngam on fuu on deerɗiraaɓe e on ngoodi Moodibboojo gooto. 

9  Taa ewne goɗɗo haa duniyaaru Baaba ngam on ngoodi Baabiraawo gooto, mo asama. 

10  Taa ɗaɓɓe ewneego Ɗowooɓe, ngam on ngoodi Ɗowoowo gooto, kaŋko woni Almasiihu. 

11  Ɓurɗo mawnugo caka mooɗon laatoto jaggiiɗo mooɗon. 

12  Koo moy mawnini hoore muuɗum, o leestinteeɗo. Koo moy leestini hoore muuɗum boo, o ɓaŋgteteeɗo.” Yeesu feli moodiɓɓe tawreeta e Farisa'en (Markus 

12  :

40  ; Luka 

11  :

39  -

42  ,

44  ,

52  ; 

20  :

47  ) 

13  “Bone laatanto on, onon moodiɓɓe tawreeta e Farisa'en, naafiki'en! On maɓɓani yimɓe feere dammugal laamu asamanji. Onon bee ko'e mooɗon boo on nastataa, on accataa yiɗɓe nastugo boo nasta ton. [

14  Bone laatanto on, onon moodiɓɓe tawreeta e Farisa'en, naafiki'en! On ɗon njaɓta marle rewɓe yurumɓe, yeeso yimɓe, on ɗon njuutina do'aaje mon. Ngam maajum on hiiteteeɓe kiita naawka.] 

15  Bone laatanto on, onon moodiɓɓe tawreeta e Farisa'en, naafiki'en! On ɗon mbaɗa jahaale dow lesdi e dow beeli ngam tefugo goɗɗo gooto mo yiɗi tokkaago diina mon. To o jaɓi, on ngartira mo ɓii-jahannamaajo haa ɓura on cowi ɗiɗi. 

16  Bone laatanto on, onon wumɓe, ɗowooɓe wumɓe! On ɗon mbi'a: Koo moy hunori haykaliiru, ɗum meere, ammaa to o hunorake kaŋŋeeri ngonndi nder haykaliiru nden kam sey o hebbitina hunayeere maako. 

17  Onon faataaɓe e wumɓe, ɗume ɓuri saman? Kaŋŋeeri naa malla haykaliiru ndu seni kaŋŋeeri man? 

18  On ɗon mbi'a boo: Koo moy hunori hirsirde, ɗum meere, ammaa to o hunorake dokkal dow hirsirde, nden kam sey o hebbitina hunayeere maako. 

19  Onon wumɓe, ɗume ɓuri saman? Dokkal naa malla hirsirde nde senata dokkal man? 

20  Ngam maajum, mo hunori hirsirde, o hunorake hirsirde e ko woni dow maare fuu. 

21  Mo hunori haykaliiru, o hunorake haykaliiru e Allah jooɗiiɗo nder maaru. 

22  Mo hunori asama, o hunorake leeso laamu asamanji e Allah jooɗiiɗo dow maago fuu. 

23  Bone laatanto on, onon moodiɓɓe tawreeta e Farisa'en, naafiki'en! On ɗon ittana Allah zakka koo haa haako minti e haako anisa e haako algaru, ammaa on acci ko ɓuri mawnugo nder tawreeta, waato waɗugo kuuɗe adilaaku, enɗam e gooŋgaaku. Kanjum haani waɗeego bilaa yeebaago luttuɗum boo. 

24  Onon wumɓe, ɗowooɓe wumɓe, on ɗon itta buubel nder njaram mooɗon, ammaa on ɗon moɗa ngeelooba! 

25  Bone laatanto on, onon moodiɓɓe tawreeta e Farisa'en, naafiki'en! On ɗon loota yaasi njardukoy mooɗon e yaasi taasaaje mooɗon, asee boo nder maaje ɗon heewi kuuje gujjaaɗe e suunooji mon. 

26  Onon Farisa'en wumɓe, layɓe nder njardukoy mooɗon tawon, nden kam yaasi maakoy boo laaɓan. 

27  Bone laatanto on, onon moodiɓɓe tawreeta e Farisa'en, naafiki'en! On ɗon nanndi bee genaale ndanwinaaɗe, booɗɗe laareego, ammaa nder maaje ɗon heewi i'e maayɓe e nyolɗum fuu. 

28  Bana non onon boo, haa gite yimɓe on adili'en, ammaa ɓerɗe mooɗon ɗon keewi naafikaare e halleende fuu.” Kiita naafiki'en (Luka 

11  :

47  -

51  ) 

29  “Bone laatanto on, onon moodiɓɓe tawreeta e Farisa'en, naafiki'en! On ɗon maha genaale annabi'en, on ɗon pawna genaale adili'en, 

30  nden on ɗon mbi'a: To min ɗonno wakkati kaakiraaɓe amin, min kawtantaano ɓe ngam mbarugo annabi'en. 

31  Bana nii on ɗon ceedano ko'e mooɗon on ɓiɓɓe yimɓe mbarnooɓe annabi'en ɓe'e. 

32  Nden kam kebbitine ko kaakiraaɓe mooɗon puɗɗuno! 

33  Onon boɗɗe, ɓiɓɓe poosokje! Noy on mbaawrata hisugo kiita jahannama? 

34  Ngam maajum mi ɗon nela, min bee hoore am, annabi'en e hikma'en e moodiɓɓe haa mooɗon. On mbaran woɗɓe, on ɓilan woɗɓe dow leggal gaafaaŋgal, woɗɓe boo on ɓoccan ɓe nder cuuɗi dewal mooɗon, on taasnan ɓe diga berniwol ngo'ol haa ngola. 

35  Kiita ƴiiƴam adili'en ndufaaɗam nder duniyaaru fuu, diga ƴiiƴam Habila adiliijo, haa yotti ƴiiƴam Zekariya ɓii Barakiya mo on mbari hakkunde haykaliiru e hirsirde, do'oto dow mooɗon. 

36  Gooŋga mbi'anmi on: Ɗum fuu ɗum waran dow yimɓe zamanuuru ndu'u.” Yeesu woyi Urusaliima (Luka 

13  :

34  -

35  ) 

37  “Urusaliima! Urusaliima! A mbari annabi'en, a fiɗi nelaaɓe ɓe Allah neli haa ma bee kaa'e. Nde ɗuuɗɗum mi yiɗino mooɓtugo yimɓe ma, bana no gertogal mooɓtirta ɓikkoy mum les bileeji mum, ammaa on cali. 

38  Ndaa, suudu mooɗon laatoto winnde. 

39  Mi ɗon wi'a on: Yeeso ɗo on ngi'ataa yam sam, haa yotto saa'i on mbi'ata: Barka laatano garanɗo bee innde Jawmiraawo!”

