6  :

37  -

38  ,

41  -

42  ) 

1  “Taa laate hiitooɓe woɗɓe ngam taa Allah hiito on. 

2  Ngam Allah hiitoto on bana on kiitori woɗɓe, o etanan on bee etirgal ngal on etirani woɗɓe. 

3  Koni a ɗon yi'a kuɗel haa yiitere deerɗa, ammaa a hakkilantaa leggal gonŋgal nder yiitere ma? 

4  Noy mbi'rata deerɗa: Accu mi ittane kuɗel haa yiitere ma, an maa, leggal ɗon nder yiitere maaɗa! 

5  An naafikiijo, aartu ittugo leggal gonŋgal haa yiitere maaɗa, nden kam a yi'an laaɓɗum, haa a itta kuɗel nder yiitere deerɗa. 

6  Taa ndokke dawaaɗi huunde seniinde, ngam taa ɗi loro dow mooɗon, ɗi ceeka on. Taa cakkinane gaduuji luuluuje mon, ngam taa ɗi ndamma ɗe bee kosɗe maaji.” Tore, ɗaɓɓite, cilmine (Luka 

11  :

9  -

13  ) 

7  “Tore, on keɓan. Ɗaɓɓite, on tawan. Cilmine, ɓe maɓɓitanan on. 

8  Ngam koo moy tori, heɓan. Koo moy ɗaɓɓiti, tawan. Koo moy silmini boo, ɓe maɓɓitanan mo. 

9  Moyjo caka mooɗon, to ɓiŋngel muuɗum ƴami ɗum nyiiri, o hokkan ngel hayre? 

10  Malla to ngel ƴami ɗum liiŋgu, o hokkan ngel mboodi? 

11  Onon halluɓe maa, on anndi hokkugo ɓiɓɓe mooɗon kuuje booɗɗe. Sakkomaa Baabiraawo mooɗon mo asama, o ɓurataa hokkugo kuuje booɗɗe haa torotooɓe mo na? 

12  Ngam maajum mbaɗane yimɓe ko ngiɗɗon ɓe mbaɗana on fuu. Kanjum Tawreeta Muusa e defte annabi'en caawi.” Dammugal paaɗŋgal (Luka 

13  :

24  ) 

13  “Nastire dammugal paaɗŋgal. Ngam dammugal jaasŋgal e laawol jaasŋgol ɗon njahra haa halkere, ɗuuɗɓe ɗon tokko ton. 

14  Ammaa dammugal paaɗŋgal e laawol paaɗŋgol ɗon njahra haa ngeendam, tawɓe ngol ɗuuɗaay.” Deentinki e fewooɓe wi'anɓe ɓe annabi'en (Luka 

6  :

43  -

44  ) 

15  “Ndeente e fewooɓe wi'anɓe ɓe annabi'en, waranɓe haa mooɗon nder laral baali, ammaa nder maɓɓe ɓe caafaali kaaŋaaɗi. 

16  On annditan ɓe nder kuuɗe maɓɓe. Gi'e ndimataa inabooje, giŋngille boo ndimataa ibbe. 

17  Non boo, lekki booɗki ɗon rima ɓiɓɓe booɗɗe, lekki kalluki boo ɗon rima ɓiɓɓe kalluɗe. 

18  Lekki booɗki rimataa ɓiɓɓe kalluɗe, lekki kalluki boo rimataa ɓiɓɓe booɗɗe. 

19  Lekki ki rimataa ɓiɓɓe booɗɗe fuu, ɓe pe'an ki, ɓe ngudina ki nder yiite. 

20  Bana non boo on annditiran fewooɓe wi'anɓe ɓe annabi'en bee kuuɗe maɓɓe.” Mi anndaa on (Luka 

13  :

25  -

27  ) 

21  “Annde, naa wi'anɓe yam: Jawmiraawo, Jawmiraawo fuu nastata laamu asamanji, sey waɗanɓe muuyo Baabiraawo am mo asama. 

22  Nyalaade man, ɗuuɗɓe mbi'atam: Jawmiraawo, Jawmiraawo! Naa bee innde ma min mbaɗi annabaaku, min ndiiwi ginnaaji e min mbaɗi kaayeefiiji ɗuuɗɗi! 

23  Nden mi wi'an ɓe bee baŋguɗum: Mi meeɗaay anndugo on sam, onon waɗooɓe halleende, ndille!” Cuuɗi ɗiɗi (Luka 

6  :

47  -

49  ) 

24  “Ngam maajum koo moy nani bolle ɗe'e, ɗowtani ɗe, nanndi bee goɗɗo marɗo hakkiilo, mahɗo suudu mum dow tapaare. 

25  Iyeende toɓi, maaje ngaddi ndiyam, keni ummi dow suudu man, ammaa ndu yibbaay, ngam ndu mahaandu dow tapaare. 

26  Ammaa koo moy nani bolle ɗe'e, ɗowtanaaki ɗe, nanndi bee goɗɗo mo walaa hakkiilo, mahɗo suudu muuɗum dow njaareendi. 

27  Iyeende toɓi, maaje ngaddi ndiyam, keni mbaɗi dow suudu man, ndu yibbi yibbere hallunde.” Baawɗe Yeesu 

28  Nde Yeesu timmini wolwugo bolle ɗe'e, ekkitinol maako hayɗini mooɓe fuu, 

29  ngam o ekkitinaay ɓe bana moodiɓɓe tawreeta ekkitinirta, ammaa bana marɗo baawɗe.

