19  :

1  -

12  ; Luka 

16  :

18  ) 

1  Yeesu ummi nokkuure man, dilli lesdi Yahudiya, nden o eeri maayo Urdun. Fahin yimɓe mooɓti haa maako. O ekkitini ɓe bana ko woowa. 

2  Farisa'en woɗɓe ngari haa maako ngam jarribaago mo. Ɓe ƴami mo: “Tawreeta duŋanake gorko seera debbo mum na?” 

3  Yeesu jaabori ɓe bee ƴamol ngol: “Ɗume Muusa umri on?” 

4  Ɓe njaabi: “Muusa duŋani gorko winnda ɗereewol ceergal, nden o seera debbo maako.” 

5  Yeesu wi'i ɓe: “Ngam caatal ko'e mooɗon Muusa winndani on umroore nde'e. 

6  Ammaa haa fuɗɗam, Allah tagi gorko e debbo. 

7  Ngam maajum gorko accan baaba muuɗum e daada muuɗum, ɗakkotiran bee debbo muuɗum. 

8  Ɓe ɗiɗo fuu ɓe laatoto ɓanndu wooru. Bana non ɓe laatataako yimɓe ɗiɗo ɓaawoɗon, ammaa ɓanndu wooru. 

9  Ngam maajum taa neɗɗo fiista ko Allah haɓɓi.” 

10  Nde ɓe nasti saare, pukara'en maako ƴamti mo haala man. 

11  Yeesu faamtini ɓe, wi'i: “Koo moy seeri debbo muuɗum, te'i debbo feere, o waɗi njeenu dow debbo arano. 

12  Non boo to debbo acci gorko muuɗum, te'ri bee gorko feere, o waɗi njeenu.” Yeesu barkiɗini ɓikkoy pamaroy (Matta 

19  :

13  -

15  ; Luka 

18  :

15  -

17  ) 

13  Yimɓe ngaddi ɓikkoy pamaroy haa Yeesu ngam o meema koy. Ammaa pukara'en caatani yimɓe ɓe. 

14  Nde Yeesu yi'i ɗum, o ɓerni, o wi'i pukara'en maako: “Acce ɓikkoy pamaroy ngara haa am. Taa kaɗe koy, ngam laamu Allah woodani irin maakoy. 

15  Mi ɗon wi'a on, mo jaɓaay laamu Allah bana ɓiŋngel pamarel, fakat o nastataa ngu sam.” 

16  Nden o huufi ɓikkoy go, o wallini juuɗe maako dow maakoy, o barkiɗini koy. Risku e laamu Allah (Matta 

19  :

16  -

30  ; Luka 

18  :

18  -

30  ) 

17  Nde Yeesu ɗon yaha dow laawol, goɗɗo doggoy wari, tuggi koppi yeeso maako, ƴami mo: “Moodibbo booɗɗo, ɗume mi waɗata haa mi heɓa ngeendam nduumiiɗam?” 

18  Yeesu wi'i mo: “Ngam ɗume a wi'ata yam mi booɗɗo? Sey Allah gooto tan woni booɗɗo. 

19  A anndi umrooje: Taa mbar-hoore, taa waɗ njeenu, taa wujju, taa seeda fewre, taa waɗ rikici, teddin baaba ma e daada ma.” 

20  Goɗɗo oo wi'i: “Moodibbo, mi ɗowtani umrooje ɗe'e fuu diga mi derkeejo tawon.” 

21  Yeesu suti mo bee yiide, wi'i mo: “Luttani ma huunde woore: Yah soorru ko a mari fuu, hokku talaka'en ceede man, nden a heɓoyan ndesaari haa asama, ɓaawoɗon, war tokkam.” 

22  Ammaa nde goɗɗo oo nani bolle ɗe'e, yeeso maako nyiɓɓi, ɓernde maako metti, o dilli, ngam o diskuɗo masin. 

23  Yeesu laari pukara'en muuɗum, o wi'i ɓe: “Ɗum saɗani riskuɓe nastugo laamu Allah.” 

24  Bolle ɗe'e kayɗini pukara'en masin. Ammaa Yeesu wi'i ɓe fahin: “Ɓikkoy am, nastugo laamu Allah saɗi masin! 

25  Ngeelooba saalo nder wurdere baatal ɓuri hoyugo dow diskuɗo nasta laamu Allah.” 

26  Pukara'en ɓesdi hayɗingo masin, ɓe ƴamƴamtiri, ɓe mbi'i: “To non kam, moy waawata hisugo?” 

27  Yeesu suti ɓe, wi'i: “Haa yimɓe, ɗum waɗataako, ammaa haa Allah ɗum waɗoto, ngam haa Allah, koo ɗume fuu waɗoto.” 

28  Nden Piyer wi'i mo: “Ndaa minin min acci kuuje fuu, min tokki ma.” 

29  Yeesu wi'i mo: “Gooŋga. Min boo mi ɗon wi'a on: Koo moy acci saare malla deerɗiraaɓe malla daada malla baaba malla ɓikkoy malla gese muuɗum ngam daliila am e ngam Linjiila, 

30  o heɓtan ɗum cowi teemerre nder ngeendam maako jonta: Calaaje e deerɗiraaɓe worɓe e rewɓe e daadiraaɓe e ɓikkoy e gese e bee toonyaaŋgeeji boo. Nder zamanuuru waranndu boo o heɓan ngeendam nduumiiɗam. 

31  Ɗuuɗɓe aartuɓe laatoto sakkitiiɓe, ɗuuɗɓe sakkitiiɓe boo laatoto aartuɓe.” Yeesu anndini haala maayde e ummitineeki muuɗum tataɓre (Matta 

20  :

17  -

19  ; Luka 

18  :

31  -

34  ) 

32  Ɓe ɗon dow laawol yahugo Urusaliima. Yeesu ɗon ardi pukara'en muuɗum, ɓe kayɗini, yimɓe tokkiiɓe ɓaawo maɓɓe ɗon kula boo. Fahin Yeesu ewni pukara'en muuɗum sappo e ɗiɗo feere maɓɓe, o anndini ɓe ko tammi waɗugo mo. 

33  O wi'i ɓe: “Nane, en ɗon njaha Urusaliima, ton ɓe ndokkan Ɓii-neɗɗo haa juuɗe mawɓe liman'en e moodiɓɓe tawreeta. Ɓe kiitoto mo kiita maayde, nden ɓe ndokka mo haa juuɗe heefeerɓe. 

34  Kamɓe boo ɓe njancan mo, ɓe tuutan mo tuuɗe, ɓe ɓoccan mo, ɓe mbaran mo. Ammaa ɓaawo nyalɗe tati o ummititto diga maayde.” Tornde Yaakuba e Yuhanna (Matta 

20  :

20  -

28  ) 

35  Nden Yaakuba e Yuhanna ɓiɓɓe Zebede ɓaditi Yeesu, ɓe mbi'i mo: “Moodibbo, min ngiɗi a waɗana min ko min ƴamata ma.” 

36  Yeesu ƴami ɓe: “Ɗume on ngiɗi mi waɗana on?” 

37  Ɓe njaabi mo: “To a jooɗake dow leeso laamu ma nder tedduŋgal ma, nden kam min ngiɗi a jo'ina min gooto haa nyaamo ma e gooto haa nano ma.” 

38  Ammaa Yeesu wi'i ɓe: “On anndaa ko torotooɗon. On mbaawan yarugo jardugel bone ngel mi yarata na malla jaɓugo baptisma bone ɗe mi jaɓata na?” 

39  Ɓe njaabi mo: “Min mbaawan.” Yeesu wi'i ɓe: “Gooŋga, on njaran jardugel bone bana am, on njaɓan boo baptisma ka mi jaɓata. 

40  Ammaa ko laarani jooɗaago haa nyaamo malla haa nano am, naa min hokkata ɗum, ɗum ɗon ngam yimɓe ɓe Allah taaskani.” 

41  Nde pukara'en sappo luttuɓe nani haala man, ɓe ɓernani Yaakuba e Yuhanna. 

42  Nden Yeesu ewni ɓe fuu, wi'i ɓe: “On anndi, yimɓe ɓe on ndaarata bana ardiiɓe ummaatooje, ɓe ɗon ndoola yimɓe maɓɓe, mawɓe boo ɗon kolla ɓe baawɗe. 

43  Ammaa taa ɗum wona non caka mooɗon. To gooto mooɗon yiɗi laataago mawɗo, sey o laato jaggiiɗo mooɗon. 

44  Mo yiɗi ardaago caka mooɗon, sey o wona maccuɗo yimɓe fuu. 

45  Ngam Ɓii-neɗɗo boo waraay ngam yimɓe kuuwana mo, ammaa ngam o huuwana yimɓe, o hokka yoŋki maako ngam soottugo ɗuuɗɓe.” Yeesu wumtini Bartime bumɗo (Matta 

20  :

29  -

34  ; Luka 

18  :

35  -

43  ) 

46  Ɓe njotti Yeriko. Nde Yeesu wurti wuro maajum bee pukara'en muuɗum e mooɓre ɗuuɗnde, bumɗo bi'eteeɗo Bartime ɓii Time ɗonno jooɗi sera laawol, o ɗonno rooko. 

47  Nde o nani Yeesu Nasaratuujo ɗon saalo, o fuɗɗi hoolugo: “Yeesu ɓii Daawuda, enɗam!” 

48  Ɗuuɗɓe telɓani mo, mbi'i mo o jeeɗo, ammaa o ɓurti hoolugo: “Ɓii Daawuda, enɗam!” 

49  Yeesu dari, wi'i: “Ewne mo.” Ɓe ewni bumɗo go, ɓe mbi'i mo: “Tiɗɗin ɓernde ma, umma, o ɗon ewne.” 

50  Nden o wudini alkibbaare maako, o ummi, o wari haa Yeesu. 

51  Yeesu ƴami mo: “Ɗume ngiɗɗa mi waɗane?” Bumɗo jaabi: “Moodibbo, wumtinam haa mi yi'a fahin.” 

52  Yeesu wi'i mo: “Yah, nuɗɗinki ma hisni ma.” Law o wumti o ɗon yi'a, nden o tokki Yeesu.

