21  :

33  -

46  ; Luka 

20  :

9  -

19  ) 

1  Nden Yeesu fuɗɗi wolwango ɓe bee balndi. O wi'i: “Goɗɗo jubi ngesa inabooje, o howi ka, o waɗi ɓiɗɗirde inaboojam, o mahi suudu towndu ngam aynoowo ngesa. Nden o halfini ka remooɓe, o dilli jahaaŋgal. 

2  Nde saa'i teɓugo inabooje waɗi, o neli jaggiiɗo maako haa remooɓe go ngam o jaɓana mo geɗal maako haa inabooje. 

3  Ammaa ɓe naŋngi jaggiiɗo oo, ɓe piyi mo, ɓe ndiiwi mo juŋngo sooko. 

4  Nden jawmu ngesa neli jaggiiɗo muuɗum feere. Kaŋko boo remooɓe naawni mo haa hoore, ɓe toski mo. 

5  Jawmu ngesa neli jaggiiɗo muuɗum feere fahin, ammaa ɓe mbari mo. Bana non ɓe mbaɗi ɗuuɗɓe, ɓe piyi woɗɓe, ɓe mbari woɗɓe boo. 

6  Luttani jawmu ngesa ɓiɗɗo gooto tan, giɗaaɗo maako. Haa ragare man o neli mo haa remooɓe go, o numi: Ɓe teddinan ɓiyam kam. 

7  Ammaa remooɓe ɓe'e carwootiri, ɓe mbi'i: Ndaa kaŋko tammi ronugo. Sey en mbara mo, nden en marta ndonŋgu maako. 

8  Nden ɓe naŋngi ɓiɗɗo go, ɓe mbari mo, ɓe ngudini mo yaasi ngesa.” 

9  Nden Yeesu tokki wi'ugo: “Ɗume jawmu ngesa waɗata? O waran, o halkan remooɓe go, o hokkan ngesa inabooje haa woɗɓe. 

10  Walaa seko on njaŋngi aaya ka'a: Hayre nde mahooɓe ngudini, laati hayre talkumoore ɓurnde saman. 

11  Jawmiraawo waɗi ɗum, ɗum kaayeefi haa gite meeɗen.” 

12  Mawɓe Yahuudu'en ɗaɓɓi naŋngugo Yeesu, ngam ɓe anndi o wolwi balndol ngol dow maɓɓe. Ammaa ɓe kuli mooɓre, ngam maajum ɓe acci mo, ɓe ndilli. Jomorgol ngam laamiiɗo (Matta 

22  :

15  -

22  ; Luka 

20  :

20  -

26  ) 

13  Ɓe neli Farisa'en woɗɓe e yimɓe Hirudus haa Yeesu ngam naŋngugo mo nder ƴamol tuufnorgol. 

14  Ɓe ngari, ɓe mbi'i mo: “Moodibbo, min anndi walaa ko yaali ma bee goɗɗo, ngam a senndindirtaa yimɓe, ammaa a ɗon anndina laawol Allah bee gooŋga. Yeccu min, ɗum kaanduɗum hokkugo laamiiɗo Roma jomorgol na? Min ndokka na malla min calo hokkugo?” 

15  Nde Yeesu anndi naafikaare maɓɓe, o jaabi ɓe: “Koni on tuufani yam tuuforgol? Ngaddaneeɗam suleyre haa mi yi'a.” 

16  Ɓe ngaddani mo. Yeesu ƴami ɓe: “Suura moy e innde moy dow maare?” Ɓe njaabi mo: “Kaysara, laamiiɗo Roma jeyi.” 

17  Nden Yeesu wi'i ɓe: “Njoɓe Kaysara, ko haanani mo, ndokke Allah boo ko haanani mo.” Jaawaabu maako hayɗini ɓe masin. Ƴamol dow ummitineeki maayɓe (Matta 

22  :

23  -

33  ; Luka 

20  :

27  -

40  ) 

18  Saduki'en wi'anɓe maayɓe ummitittaako ngari haa Yeesu. Ɓe ƴami mo ƴamol ngo'ol: 

19  “Moodibbo, Muusa winndani en umroore nde'e: To goɗɗo maayi, acci debbo mo walaano ɓiŋngel, sey deerɗiiko te'a mo ngam haa ɓe keɓana maayɗo danygol. 

20  Woodino deerɗiraaɓe njoweeɗiɗo. Arano te'i debbo, maayi, accaay ɓikkoy. 

21  Ɗiɗaɓo te'i mo, maayi, kaŋko boo o accaay ɓikkoy, bana non boo tataɓo. 

22  Haa njoweeɗiɗo te'ɓe debbo oo fuu maayi, ɓe accaay ɓikkoy. Ɓaawo maɓɓe debbo boo maayi. 

23  Nyalaade ummitineeki, to maayɓe ummitake, debbo moy o laatanto caka maɓɓe kadi? Ngam ɓe njoweeɗiɗo fuu ɓe te'ino mo.” 

24  Yeesu jaabi ɓe: “On ɗon mboofa masin! Ngam on anndaa Defte Ceniiɗe, on anndaa boo baawɗe Allah. 

25  Ngam to maayɓe ummitake, walaa teegal fahin, ɓe laatoto bana malaa'ika'en haa asama. 

26  Ko laarani haala maayɓe e ummitineeki maɓɓe, on meeɗaay jaŋngugo ko winnda nder deftere Muusa dow haala wumre na? Ton Allah wi'i Muusa: Min woni Allah Ibrahiima e Allah Isiyaaku e Allah Yaakubu na! 

27  Allah o Allah yeeɗɓe, naa o Allah maayɓe. Ngam maajum on mboofi masin.” Umroore ɓurnde mawnugo (Matta 

22  :

34  -

40  ; Luka 

10  :

25  -

28  ) 

28  Gooto nder Moodiɓɓe tawreeta nani kujjootiral maɓɓe, o nani Yeesu jaabi Saduki'en booɗɗum, nden o ƴami mo: “Dow umrooje fuu, umroore ndeye ɓuri mawnugo?” 

29  Yeesu jaabi: “Ndaa umroore ɓurnde mawnugo: Onon Isra'iila'en, nane: Allah Jawmiraawo meeɗen, o gooto. 

30  Yiɗ Jawmiraawo, Allah maaɗa bee ɓernde ma fuu, bee yoŋki ma fuu, bee hakkiilo ma fuu e bee semmbe ma fuu. 

31  Ndaa umroore ɗiɗawre: Yiɗ keeddiɗɗiraawo maaɗa bana hoore maaɗa. Walaa umroore feere ɓuri ɗe'e.” 

32  Nden moodibbo tawreeta wi'i Yeesu: “Booɗɗum moodibbo. Ko a wi'i, ɗum gooŋga: Jawmiraawo Allah o gooto, walaa Allah feere, sey kaŋko tan. 

33  Sey koo moy fuu yiɗa Allah bee ɓernde e hakkiilo e semmbe mum fuu, sey o yiɗa keeddiɗɗiiko boo bana no o yiɗirta hoore maako. Ɗum ɓuri dokke dabbaaji gulaaɗi e lii'aaɗi fuu.” 

34  Yeesu nani o jaabi booɗɗum bee hikma, nden o wi'i mo: “A daayaaki laamu Allah.” Ɓaawo maajum koo moy huli ƴamugo mo ƴamɗe goɗɗe. Almasiihu e Daawuda (Matta 

22  :

41  -

46  ; Luka 

20  :

41  -

44  ) 

35  Nde Yeesu ɗon ekkitina nder haykaliiru, o waɗi ƴamol ngo'ol: “Noy moodiɓɓe mbi'rata Almasiihu woni ɓii Daawuda? 

36  Ngam Ruuhu Ceniiɗo ɗowi Daawuda, o wi'i bee hoore maako: Jawmiraawo wolwani jawmam: Jooɗa haa nyaamo am, haa to mi wallini konne'en maaɗa les kosɗe ma. 

37  Daawuda bee hoore muuɗum ewni mo Jawmiraawo, kadi noy Almasiihu laatori ɓii Daawuda?” Mooɓre ɗuuɗnde heɗiti haala Yeesu bee seyo. Yeesu reentini mooɓre dow moodiɓɓe tawreeta (Matta 

23  :

1  -

36  ; Luka 

20  :

45  -

47  ) 

38  Ndaa ko o ɗon ekkitina koo moy: “Ndeente e moodiɓɓe tawreeta, yiɗɓe waancugo bee ngapaleeji juuɗɗi, ɓe ngiɗi yimɓe koofna ɓe haa luuɓe. 

39  Nder cuuɗi dewal Yahuudu'en, ɓe ngiɗi jooɗaago haa joole tedduɗe e to ɓe ewnake ɓe ngam nyaamdu boo ɓe ɗaɓɓitan joole camɗinaaɗe. 

40  Ɓe ɗon njaɓta marle rewɓe yurumɓe, ɓe ɗon njuutina do'aare ngam yimɓe ngi'a ɓe. Ɓe keɓan kiita naawka masin.” Dokkal debbo jurumɗo (Luka 

21  :

1  -

4  ) 

41  Nden Yeesu jooɗi baŋnge baatirɗum ceede nder haykaliiru. O hakkilani yimɓe waatanɓe ceede nder baatirɗum ceede man. Riskuɓe ɗuuɗɓe ndokki ceede ɗuuɗɗe. 

42  Debbo jurumɗo talakaajo boo wari, waati aniini ɗiɗi, waato ceede seɗɗa non. 

43  Yeesu ewni pukara'en muuɗum, wi'i ɓe: “Gooŋga mi ɗon wi'a on, debbo jurumɗo talakaajo oo waati nder baatirɗum ceede ko ɓuri yimɓe woɗɓe fuu. 

44  Ngam kamɓe ɓe ndokki seɗɗa diga ɗuuɗeeŋga jawdi maɓɓe, ammaa debbo oo, koo nde o laafuɗo, o hokki ko o mari ngam nguure maako fuu.”

