1  Ndaa baalanɗe ɗe Isra'iila mbaɗi ɓaawo gurtaaki maɓɓe diga lesdi Misra, fodde mooɓe konu maɓɓe, dow ardaaŋgal Muusa e Haruna. 

2  Muusa winndi baalanɗe ɗe'e fuu fodde umroore Jawmiraawo. Ndaa baalanɗe man: 

3  Isra'iila'en ngurti Misra nyannde sappo e jowaɓre nder lewru aranndu, nyannde tokkiinde juulde Paska arannde. Bee baawɗe Jawmiraawo, ɓe ngurti berniwol Ra'meses dow gite Misra'en. 

4  Saa'i man Misra'en ɗon uwa ɓiɓɓe maɓɓe afɓe ɓe Jawmiraawo mbarno ɗum. Bana non Jawmiraawo hiitori ɗowanteeɓe Misra'en. 

5  Isra'iila'en ummi Ra'meses, caŋngini haa Sukkot. 

6  Ɓe ummi Sukkot, ɓe caŋngini haa Etam haa seɓatto ladde. 

7  Diga ton ɓe lori haa Pii-Hahirot haa fuunaaŋge Ba'al-Cefon, ɓe caŋngini baŋnge Migdol. 

8  Ɓe ummi Pii-Hahirot, ɓe caali weendu kewe, ɓe nasti ladde. Ɓe njehi nyalɗe tati nder ladde Etam, nden ɓe caŋngini haa Maara. 

9  Ɓe ummi Maara, ɓe ngari Elim. Ceeɓooje sappo e ɗiɗi ɗon ton, non boo dibinooje cappanɗe joweeɗiɗi. 

10  Ɓe ummi Elim, ɓe caŋngini baŋnge maayo Maaliya. 

11  Diga ton ɓe ndilli ladde Siin. 

12  Ɓe ummi ladde Siin, ɓe caŋngini haa Dofka. 

13  Ɓe ummi Dofka, ɓe caŋngini haa Alus. 

14  Ɓe ummi Alus, ɓe caŋngini haa Refidim. Ndiyam ko yimɓe njara waala ton. 

15  Ɓe ummi Refidim, ɓe caŋngini haa ladde Sina. 

16  Ɓe ummi ladde Sina, ɓe caŋngini haa Kibirot-Hattaawa. 

17  Ɓe ummi Kibirot-Hattaawa, ɓe caŋngini haa Hacerot. 

18  Ɓe ummi Hacerot, ɓe caŋngini haa Ritma. 

19  Ɓe ummi Ritma, ɓe caŋngini haa Rimmon-Fares. 

20  Ɓe ummi Rimmon-Fares, ɓe caŋngini haa Libna. 

21  Ɓe ummi Libna, ɓe caŋngini haa Rissa. 

22  Ɓe ummi Rissa, ɓe caŋngini haa Kehelata. 

23  Ɓe ummi Kehelata, ɓe caŋngini haa hooseere Sefer. 

24  Ɓe ummi hooseere Sefer, ɓe caŋngini haa Harada. 

25  Ɓe ummi Harada, ɓe caŋngini haa Makelot. 

26  Ɓe ummi Makelot, ɓe caŋngini haa Tahat. 

27  Ɓe ummi Tahat, ɓe caŋngini haa Tara. 

28  Ɓe ummi Tara, ɓe caŋngini haa Mitka. 

29  Ɓe ummi Mitka, ɓe caŋngini haa Hasmona. 

30  Ɓe ummi Hasmona, ɓe caŋngini haa Moserot. 

31  Ɓe ummi Moserot, ɓe caŋngini haa Bene-Ya'akan. 

32  Ɓe ummi Bene-Ya'akan, ɓe caŋngini haa Hor-Haggidgada. 

33  Ɓe ummi Hor-Haggidgada, ɓe caŋngini haa Yotobata. 

34  Ɓe ummi Yotobata, ɓe caŋngini haa Abaroona. 

35  Ɓe ummi Abaroona, ɓe caŋngini haa Esiyon-Geber. 

36  Ɓe ummi Esiyon-Geber, ɓe caŋngini haa ladde Ciin waato Kaades. 

37  Ɓe ummi kaades, ɓe caŋngini haa hooseere Hor haa seɓatto lesdi Edoom. 

38  Haruna limanjo wa'i dow hooseere Hor fodde umroore Jawmiraawo, maayi ton nder nduuɓu cappanɗe nayaɓu ɓaawo gurtaaki Isra'iila'en diga lesdi Misra, nyannde go'oore lewru jowaɓru. 

39  Haruna waɗi duuɓi teemerre e noogas e tati (

123  ), nden o maayi dow hooseere Hor. 

40  Laamiiɗo Kanaani'en haa Arat nder yeɓre lesdi Kanaana fombinaare, nani Isra'iila'en ɗon ngara. 

41  Ɓe ummi hooseere Hor, ɓe caŋngini haa Calmon. 

42  Ɓe ummi Calmon, ɓe caŋngini haa Punon. 

43  Ɓe ummi Punon, ɓe caŋngini haa Obot. 

44  Ɓe ummi Obot, ɓe caŋngini haa Iyyim-Abariima nder lesdi Mo'ab. 

45  Ɓe ummi Iyyim, ɓe caŋngini haa Diblon-Gada. 

46  Ɓe ummi Diblon-Gada, ɓe caŋngini haa Almon-Diblatayima. 

47  Ɓe ummi Almon-Diblatayima, ɓe caŋngini haa kooseeje Abariima baŋnge Nebo. 

48  Ɓe ummi kooseeje Abariima, ɓe caŋngini haa laɗɗe Mo'ab haa kommbi maayo Urdun haa fuunaaŋge Yeriko. 

49  Ɓe caŋngini kommbi Yeriko diga Bayti-Yesimot haa yotti Abel-Sittim nder laɗɗe Mo'ab. Umrooje dow cennduki lesdi 

50  Jawmiraawo umri Muusa nder laɗɗe Mo'ab baŋnge Urdun haa fuunaaŋge Yeriko, 

51  o wi'a Isra'iila'en ni'i: “To on eerake maayo Urdun, on nasti lesdi Kanaana, 

52  sey on ndiiwa jooɗiiɓe haa lesdi man fuu. Nattine labbi maɓɓe cehaaɗi nder kaa'e e labbi maɓɓe ɓolinaaɗi, ngibbine boo nokkuuje maɓɓe towɗe fuu. 

53  Nyaame lesdi ndi'i, njooɗe ton, ngam min Jawmiraawo marni on ndi. 

54  Cennde ndi bee kur'u fodde le'i mon e ci'e mon. Saare mawnde heɓa geɗal maŋngal, saare famarde boo heɓa geɗal pamaral, bana no kur'u waŋgiri ɗum. 

55  Ammaa to on ndiiwaay jooɗiiɓe haa lesdi ndi'i, nden kam luttanɓe maɓɓe naawnan on bana kuɗoy nder gite mon malla gi'e nder buttuli mon, ɓe ɓillan on nder lesdi ndi njooɗotooɗon. 

56  Min boo, mi waɗan on ko mi anninino waɗugo ɓe.”

