3  :

12  -

22  ) 

1  Le'i Ruben e Gada mari dabbaaji ɗuuɗɗi masin. Ɓe ngi'i no lesdi Ya'ajer e lesdi Gile'at laatori durdude woonde. 

2  Ngam maajum ɓe njehi haa Muusa e Eli'azaaru limanjo e ardiiɓe jama'aare, ɓe mbi'i: 

3  -

4  “Jawmiraawo jaalake lesdi ndi'i yeeso jama'aare Isra'iila, waato Atarot e Dibon e Ya'ajer e Nimra e Hesbon e El'ale e Sibama e Nebo e Be'on. Ndi laati durdude woonde, minin boo min mari dabbaaji ɗuuɗɗi. 

5  To a yerdake min, useni marnu min lesdi ndi'i. Taa eernu min maayo Urdun.” 

6  Muusa jaabi yimɓe Ruben: “On njooɗoto ɗo yaake banndiraaɓe mon njahata haɓoygo! 

7  Koni kulnoton Isra'iila'en ngam taa ɓe eero maayo Urdun, ɓe nasta lesdi ndi Jawmiraawo hokki ɓe? 

8  Bana non baabiraaɓe mon mbaɗi saa'i mi neli ɓe diga Kaades-Barne'a ngam ɓe kora lesdi. 

9  Ɓe njehi, ɓe njotti waadiwol Eskol, ɓe ndaari lesdi. Ammaa nde ɓe ngarti, ɓe kulni yimɓe ngam taa ɓe nasta lesdi ndi Jawmiraawo hokki ɓe. 

10  Nyalaade man Jawmiraawo tikkani Isra'iila'en, huni: 

11  Fakat, worɓe wurtiiɓe Misra, ɓe duuɓi noogas e ko ɓuri, ngi'ataa lesdi ndi kunaniimi Ibrahiima e Isiyaaku e Yaakubu, ngam ɓe tokkaaki yam bee ɓernde woore. 

12  Sey Kaaleb ɓii Yefunna Kenizziijo e Yosuwa ɓii Nuuna tan ngi'ata ndi, ngam kamɓe ɓe tokki yam bee ɓernde woore. 

13  Jawmiraawo tikkani Isra'iila'en, yiilni ɓe nder ladde duuɓi cappanɗe nayi, haa yidere maɓɓe fuu maayi, ngam ɓe mbaɗi kalluɗum haa Jawmiraawo. 

14  Jonta boo, yimɓe yidere hallunde nde'e ɗon mbaɗa bana baabiraaɓe maɓɓe, haa ɓe ɗuɗɗina tikkere Jawmiraawo dow Isra'iila! 

15  To on ngaylitake, on acci mo, nden kam o tokkoto yiilnugo on nder ladde. Bana non nastinton ummaatoore nde'e fuu nder halkere.” 

16  Ɓe ɓaditi Muusa, ɓe mbi'i: “Accu min mbaɗa baalɗe ngam baali e be'i amin e berniiji ngam ɓikkoy amin. 

17  Nden min taaskoto, min ardo jama'aare konu Isra'iila'en, haa to min nastini ɓe nder lesdi maɓɓe. Saa'i man ɓikkoy amin njooɗoto nder berniiji cemmbiɗɗi, kisan yimɓe lesdi ndi'i. 

18  Min kootataa ci'e amin, sonaa to Isra'iila'en luttuɓe keɓi mare lesdi maɓɓe. 

19  Min keɓataa maral gese caka maɓɓe gaɗa Urdun, ngam min keɓi geɗal amin haa fuunaaŋge Urdun.” 

20  Muusa jaabi ɓe: “To on ngiɗi waɗugo bana non, nden kam taaske ngam haɓre, Jawmiraawo ɗowan nde. 

21  Taaskaniiɓe konu caka mooɗon fuu eero maayo Urdun dow ardaaŋgal Jawmiraawo, haa to o farti konne'en maako, 

22  o nyaami lesdi boo. Nden on keɓan loraago, Jawmiraawo e Isra'iila'en pelataa on, lesdi ndi'i boo laatoto maral mooɗon. 

23  Ammaa to on mbaɗaay ko mbi'ɗon, nden kam on mbaɗan hakke dow Jawmiraawo. Annde, o hiitoto hakke man. 

24  Nyiɓe berniiji ngam ɓikkoy mon, mbaɗe baalɗe ngam baali e be'i mon boo. Mbaɗe ko mbi'ɗon.” 

25  Yimɓe Ruben e Gada mbi'i Muusa: “Min mbaɗan ko umruɗa. 

26  Ɓikkoy amin, rewɓe amin, baali e be'i e na'i amin njooɗoto haa ɗo nder berniiji lesdi Gile'at. 

27  Ammaa minin taaskaniiɓe konu fuu, min eeroto maayo Urdun dow ardaaŋgal Jawmiraawo, min kaɓoya bana mbi'ɗa.” 

28  Ngam maajum Muusa umri Eli'azaaru limanjo e Yosuwa ɓii Nuuna e baaba-ci'e'en nder le'i Isra'iila, 

29  wi'i ɓe: “To yimɓe Ruben e Gada taaskanake haɓre, to ɓe eerodake maayo Urdun bee mooɗon dow ardaaŋgal Jawmiraawo, to ɓe mballi on nyaamugo lesdi ton, nden kam ndokke ɓe lesdi Gile'at, ɓe mara ndi. 

30  Ammaa to ɓe eerodaaki maayo bee mooɗon, to ɓe mballaay on haɓugo, nden kam ɓe keɓan geɗal maɓɓe caka mooɗon nder lesdi Kanaana.” 

31  Yimɓe Ruben e Gada njaabi: “Min maccuɓe Jawmiraawo, min mbaɗan bana o umri min. 

32  Min taaskanto haɓre, min eero maayo dow ardaaŋgal maako, min nasta lesdi Kanaana, haa min njogito maral amin haa fuunaaŋge Urdun.” 

33  Muusa marni le'i Gada e Ruben e reeta lenyol Manassa ɓii Yusufu maral Sihon, laamiiɗo Amoori'en e maral Ook, laamiiɗo Baasan, berniiji fuu bee lesdi taariindi ɗi. 

34  Yimɓe Gada nyiɓti berniiji Dibon e Atarot e Aro'er 

35  e Atarot-Sofan e Ya'ajer e Yogbeha 

36  e Bayti-Nimra e Bayti-Haram, berniiji cemmbiɗɗi e baalɗe ngam baali e na'i. 

37  Yimɓe Ruben nyiɓti berniiji Hesbon e El'ale e Kiriyatayim 

38  e Nebo e Ba'al-Me'on – ɓe cannji innde maagol – e Sibama. Ɓe ndokki berniiji nyiɓtaaɗi fuu inɗe kese. 

39  Ɓiɓɓe Makir ɓii Manassa nasti lesdi Gile'at, nyaami ndi, ndiiwi Amoori'en wonɓe ton. 

40  Muusa marni ɓiɓɓe Makir lesdi Gile'at, ɓe njooɗi ton. 

41  Ya'ir, goɗɗo lenyol Manassa, yehi nyaami gure goɗɗe, inndi ɗe Gure-Ya'ir. 

42  Nobah boo yehi nyaami berniwol Kenat bee gure maagol, inndi ngol bee innde mum.

