1  Ndaa danygol Haruna e ngol Muusa wakkati Jawmiraawo wolwani Muusa dow hooseere Sina. 

2  Ndaa inɗe ɓiɓɓe Haruna: Nadab, afo maako e Abihu e Eli'azaaru e Itamar. 

3  Ɓe moytaaɓe e ɓe halfitinaaɓe kuugal limanku. 

4  Ammaa Nadab e Abihu maayi yeeso Jawmiraawo nder ladde Sina nde ɓe ngaddi yiite nge senaaka yeeso maako. Ɓe ngalaa ɓikkoy. Eli'azaaru e Itamar kuuwi kuugal limanku dow ardaaŋgal baaba muuɗum'en Haruna. Kuugal Lewi'en 

5  Jawmiraawo wi'i Muusa: 

6  “Umru yimɓe lenyol Lewi ɓadito. Darnu ɓe yeeso Haruna limanjo haa ɓe mballa mo. 

7  Ɓe kuuwanan mo e ɓe kuuwanan boo jama'aare fuu haa laymaaru fottirde. Ɓe kuuwan nder jooɗorde. 

8  Ɓe aynan kuuwruɗe gonɗe nder laymaaru fottirde, ɓe kuuwanan Isra'iila'en fuu. Ɓe kuuwan nder jooɗorde. 

9  Hokku Lewi'en haa Haruna e ɓiɓɓe mum, ɓe laatano ɓe dokkal caka Isra'iila'en. 

10  Ammaa Haruna e ɓiɓɓe mum, darnu ɓe haa ɓe kuuwa kuugal limanku. To goɗɗo feere ɓaditake ngam huuwa kuugal maɓɓe, o mbareteeɗo.” 

11  Jawmiraawo wi'i Muusa: 

12  “Ndaa, min mi hoo'i Lewi'en caka Isra'iila'en mbattudi afɓe fuu, mbattudi afɓe Isra'iila'en. Lewi'en min jeyi, 

13  ngam afɓe fuu min jeyi. Wakkati mi mbari afɓe fuu nder lesdi Misra, mi seni afɓe e afi fuu nder Isra'iila. Afɓe yimɓe malla afi dabbaaji, min jeyi. Min woni Jawmiraawo.” Limki Lewi'en 

14  Jawmiraawo wolwani Muusa nder ladde Sina, wi'i: 

15  “Lime Lewi'en fodde asli e ci'e muuɗum'en. Lime worɓe fuu, diga mo lewru e ko ɓuri.” 

16  Muusa limi ɓe bana Jawmiraawo umri mo. 

17  Ndaa inɗe ɓiɓɓe Lewi: Gerson e Kehat e Meraari. 

18  Ndaa inɗe ɓiɓɓe Gerson fodde ci'e muuɗum'en: Libni e Sim'i. 

19  Ndaa inɗe ɓiɓɓe Kehat fodde ci'e muuɗum'en: Amram e Yicehar e Heburuun e Uzziyel. 

20  Ndaa inɗe ɓiɓɓe Meraari fodde ci'e muuɗum'en: Mahali e Musi. Kamɓe ngoni ci'e Lewi'en. 

21  Woodi ci'e Gersoni'en ɗiɗi: Saare Libni e nde Sim'i. 

22  Limgal winndaaɓe maɓɓe fuu waɗi ujine njoweeɗiɗo e teemeɗɗe njowo (

7  .

500  ), worɓe ɓe lewru e ko ɓuri. 

23  Ci'e Gersoni'en caŋngini ɓaawo jooɗorde, haa hiirnaaŋge. 

24  Eliyasaf ɓii Layel woni baaba-saare maɓɓe. 

25  Nder laymaaru fottirde, Gersoni'en halfitinaaɓe jooɗorde bee laymaaru maare e suddaare maare e wiirndallo wonŋgo haa nastirde laymaaru man, 

26  non boo wiirndallooji daldal e wiirndallo haa nastirde daldal taariinde jooɗorde e gulduɗum uurle e ɓoggi maare e kuugal man fuu. 

27  Woodi ci'e Kehati'en nayi: Saare Amram, saare Yicehar, saare Heburuun e saare Uzziyel. 

28  Limgal worɓe ɓe lewru e ko ɓuri fuu waɗi ujine njoweetato e teemeɗɗe njoweego (

8  .

600  ), ɓe kuuwan haa nokkuure seniinde. 

29  Ci'e Kehati'en caŋngini haa wakeere jooɗorde fombinaare. 

30  Elicafan ɓii Uzziyel woni baaba-saare maɓɓe. 

31  Ɓe halfitinaaɓe sundukru alkawal e taabal e jo'inirɗum pittirlaaji e gulduɗum uurle e kirsirɗe e kuuwruɗe ɗe liman'en kuuwtinirta haa nokkuure seniinde, non boo wiirndallo e kuugal man fuu. 

32  Eli'azaaru ɓii Haruna limanjo woni hooreejo Lewi'en mawɗo, o aynoowo huuwooɓe haa nokkuure seniinde. 

33  Woodi ci'e Meraari'en ɗiɗi: Saare Mahali e saare Musi. 

34  Limgal winndaaɓe fuu waɗi ujine njoweego e teemeɗɗe ɗiɗo (

6  .

200  ), worɓe ɓe lewru e ko ɓuri. 

35  Curiyel ɓii Abihayil woni baaba-saare Meraari'en. Ɓe caŋngini haa wakeere jooɗorde woylaare. 

36  Ɓe halfitinaaɓe kaataakooje jooɗorde, leɗɗe gaafotooɗe, daŋraŋge bee kosɗe maaje, kuuwruɗe e kuugal man fuu. 

37  Non boo daŋraŋge daldal bee kosɗe maaje, tiggirɗe e ɓoggi. 

38  Muusa e Haruna bee ɓiɓɓe muuɗum'en caŋngini yeeso laymaaru fottirde, haa fuunaaŋge. Ɓe halfitinaaɓe kuugal haa nokkuure seniinde ngam Isra'iila'en. To goɗɗo feere ɓaditake ngam huuwa kuugal maɓɓe, o mbareteeɗo. 

39  Limgal Lewi'en worɓe, ɓe lewru e ko ɓuri ɓe Muusa e Haruna limi fodde ci'e muuɗum'en e fodde umroore Jawmiraawo waɗi ujine noogas e ɗiɗo (

22  .

40  Jawmiraawo wi'i Muusa: “Lim afɓe worɓe fuu nder Isra'iila, winndu ɓe innde innde, diga mo lewru e ko ɓuri. 

41  Min woni Jawmiraawo. Hoo'anam Lewi'en mbattudi afɓe Isra'iila'en fuu, non boo dabbaaji Lewi'en mbattudi afi dabbaaji Isra'iila'en fuu.” 

42  Muusa limi afɓe worɓe fuu nder Isra'iila, bana Jawmiraawo umruno mo. 

43  Limgal limaaɓe, diga ɓiŋngel ngel lewru e ko ɓuri waɗi ujine noogas e ɗiɗo e teemeɗɗe ɗiɗo e cappanɗe njoweeɗiɗo e tato (

22  .

273  ). 

44  Nden Jawmiraawo wi'i Muusa: 

45  “Hoo'u jonta Lewi'en mbattudi afɓe worɓe fuu nder Isra'iila e dabbaaji Lewi'en mbattudi afi dabbaaji Isra'iila'en. Lewi'en min jeyi. Min woni Jawmiraawo. 

46  Ammaa sey a sootta afɓe Isra'iila'en teemeɗɗe ɗiɗo e cappanɗe njoweeɗiɗo e tato (

273  ), yowaaɓe dow limgal Lewi'en. 

47  A hoo'a ngam koo moy maɓɓe ceede cardi jowi, fodde etirgal suudu seniindu: Teddeeŋga suleyje teemerre fuu waɗan baakin kilo gootel. 

48  -

49  Hokku Haruna e ɓiɓɓe mum ceede coottaari ngam yowaaɓe dow limgal Lewi'en go.” Muusa jaɓi ceede man. 

50  Coottaari afɓe Isra'iila man waɗi ceede cardi ujineere e teemeɗɗe tati e cappanɗe joweego e jowi (

1  .

365  ) fodde etirgal suudu seniindu. 

51  O hokki ɗe Haruna e ɓiɓɓe mum, bana Jawmiraawo umruno mo.

