1  :

19  -

33  ) 

1  Jawmiraawo wi'i Muusa: 

2  “Nel worɓe sappo e ɗiɗo, gooto haa lenyol koo ngole, haa ɓe kora lesdi Kanaana ndi ndokkanmi Isra'iila'en.” Nelaaɗo fuu laato ardiiɗo nder lenyol mum. 

3  Fodde umroore Jawmiraawo, Muusa neli ɓe diga ladde Paran, ɓe fuu ɓe ardiiɓe Isra'iila'en. 

4  Ndaa inɗe maɓɓe: Haa lenyol Ruben, Sammu'a ɓii Zakkur. 

5  Haa lenyol Simeyon, Safat ɓii Hori. 

6  Haa lenyol Yahuuda, Kaaleb ɓii Yefunna. 

7  Haa lenyol Issakar, Yigal ɓii Yusufu. 

8  Haa lenyol Efrayim, Hose'a ɓii Nuuna. 

9  Haa lenyol Benyamin, Palti ɓii Rafu. 

10  Haa lenyol Zabulon, Gaddiyel ɓii Soodi. 

11  Haa lenyol Manassa ɓii Yusufu, Gaddi ɓii Susi. 

12  Haa lenyol Dan, Ammiyel ɓii Gemalli. 

13  Haa lenyol Aser, Seturu ɓii Mika'iilu. 

14  Haa lenyol Neftali, Nahabi ɓii Wofsi 

15  e haa lenyol Gada boo Gewel ɓii Maki. 

16  Kanje ngoni inɗe worɓe ɓe Muusa neli horoygo Kanaana. Ammaa Hose'a ɓii Nuuna, Muusa inndi mo Yosuwa. 

17  Muusa neli ɓe horugo lesdi Kanaana, wi'i ɓe: “Nastire fombina lesdi ndi'i, nden mba'e kooseeje. 

18  Ndaare no lesdi ndi'i wa'i, ndaare yimɓe ton boo, ɓe semmbiɗɓe na malla tampuɓe? Ɓe ɗuuɗɓe na malla ɓe ɗuuɗaay? 

19  Ndaare boo lesdi haa ɓe njooɗi, ndi mboondi na malla ndi wooɗaay? Non boo berniiji haa ɓe njooɗi, ɗi cemmbiɗɗi na malla ɓe ɗon njooɗi nder caŋngeeje? 

20  Gese maɓɓe boo, ɗe ƴaamnan na malla ɗe ƴaamnataa? Leɗɗe ɗuuɗi ton na malla ɗuuɗaay? Cuusɗine ko'e mon, koo'e ɓiɓɓe leɗɗe lesdi man.” Nelaaɓe njehi saa'i ittugo inabooje aartuɗe. 

21  Nden ɓe ndilli, ɓe kori lesdi man diga ladde Ciin haa yotti Rehob haa nastirde Hamat. 

22  Ɓe mba'iri fombina, ɓe njotti Heburuun. Ahiman e Sesay e Talmay ngonno ton, ɓe danygol Anaki'en. Berniwol Heburuun aarti Co'an nder lesdi Misra jo'ineego duuɓi joweeɗiɗi. 

23  Ɓe njotti waadiwol Eskol. Ton ɓe ta'i lisal bee wukkuru inabooje, worɓe ɗiɗo ndoondi ngal bee sawru. Ɓe koo'i boo rummaanooje e ibbe. 

24  Ɓe inndi nokkuure man waadiwol Eskol, daliila wukkuru inabooje ndu Isra'iila'en ta'i ɗum ton. 

25  Ɓe kori lesdi nyalɗe cappanɗe nayi, nden ɓe lorti. 

26  Ɓe njehi haa Muusa e Haruna e jama'aare Isra'iila fuu haa Kaades nder ladde Paran. Ɓe ngecci ɓe fuu ko ɓe ngi'i, ɓe kolli ɓe boo ɓiɓɓe leɗɗe lesdi man. 

27  Ɓe mbi'i Muusa: “Min ndaari lesdi ndi nelɗa min ton. Fakat ndi heewi kosam e njumri. Ndaa ɓiɓɓe leɗɗe maari boo. 

28  Ammaa ummaatoore wonnde ton nde semmbiɗnde, berniiji maare boo ɗi mawɗi masin, ɗi cemmbiɗɗi. Min ngi'i Anaki'en ton boo. 

29  Amaleki'en ɗon njooɗi haa fombina lesdi. Heti'en e Yebusi'en e Amoori'en ɗon njooɗi dow kooseeje, Kanaani'en boo ɗon njooɗi kommbi mbeela e dow pomoole maayo Urdun.” 

30  Kaaleb je'ini yimɓe ummaatoore tuurtunde dow Muusa, o wi'i ɓe: “En njah nyaamugo lesdi ndi'i, ngam fakat en mbaawan jaalaago ndi!” 

31  Ammaa yahdunooɓe bee maako mbi'i: “Aa'a en mbaawataa haɓugo bee ummaatoore nde'e ngam nde ɓuri en semmbe.” 

32  Ɓe kallini lesdi man yeeso Isra'iila'en, ɓe mbi'i: “Lesdi ndi min kori ɗum, ɗon moɗa yimɓe maari. Min ngi'i jooɗiiɓe ton, ɓe fuu ɓe juuta-darɗe'en. 

33  Min ngi'i ton maapinndi'en, ɓiɓɓe Anak, min ndaari ko'e amin bana baɓɓatti. Kamɓe boo ɓe ndaari min bana non.”

