1  Ndaa balndi Suleymaanu goɗɗi ɗi yimɓe taariiɓe Hezekiya, laamiiɗo Yahuuda mbinnditi: 

2  Suuɗugo huunde, ɗum tedduŋgal Allah, ammaa tedduŋgal laamiiɓe, ɗum wiɗitaago huunde. 

3  Bana towirka asama e luggeeŋga lesdi, bana non numooji laamiiɗo, ɗi keɓtataake. 

4  Ittu ko jillindiri bee cardi, nden kam tappoowo cardi laatinan ndi taasayel. 

5  Daaynu dawroowo kalluɗo haa laamiiɗo, nden kam leeso laamu maako tabitan bee adilaaku. 

6  Taa manta yeeso laamiiɗo, taa dara haa pellel mawɓe. 

7  Ngam wi'eego: “War gaa'e”, ɓuri famɗitineego yeeso mawɗo. 

8  To a yi'i huunde haa keeddiɗɗa, taa yaawɗa wullaago mo. Noy mbaɗata to o fewni ma? 

9  To a ɗon waɗa kiita bee keeddiɗɗa, taa waŋgin ko goɗɗo feere wi'i ma bee sirri. 

10  Ngam to a waɗi ɗum, yimɓe fuu kallinte, innde ma woonde halki haa foroy. 

11  Bana fawne kaŋŋeeri dow taasaaje cardi, non wolde wolwaande bee pottuɗum wa'i. 

12  Bana halagaare kaŋŋeeri e koɗel kaŋŋeeri laaɓndi, non feloore kakkilɗo wa'i to a jaɓi nde. 

13  Bana heɓugo peewol yaake seeto, non nelaaɗo koolaaɗo wa'i haa nelɗo mo, o seynan ɓernde jaagorɗo maako. 

14  Duule e henndu bilaa iyeende, bana non jurotooɗo bee dokkal bilaa hokkugo wa'i. 

15  Munyal jaaloto kiitoowo, ɗemŋgal ɗelemŋgal yewan i'e. 

16  To a ɗuɗɗini nyaamugo njumri, ndi naawan reedu ma, a tuutan ndi. 

17  Taa ɗuɗɗin yillaago keeddiɗɗa, to naa non o haaɓete, o fuɗɗan wanyugo ma. 

18  Bana wandayre e kaafahi e kurol ceeɓŋgol, non bolwanɗo seedamku fewre dow keeddiɗɗum wa'i. 

19  Hoolaago faasikiijo nder nyannde ɓillaare, ɗum bana ƴakkugo bee nyiindere nyawnde malla waancugo bee kosŋgal boosŋgal. 

20  Ɓortaago alkibbaare nder nyannde peewol, rufugo lammuɗam dow huuduure, yimango cuniiɗo gimi seyo – ginnaaɗo tan waɗata irin ɗu'um. 

21  To konneejo ma dolaama, nyaamnu mo, to o ɗomɗaama, yarnu mo. 

22  Bana nii cemtinirta mo, Jawmiraawo boo warjoto ma. 

23  Henndu loowru waddan iyeende, bolle tufle umminan tikkere woɗɓe. 

24  Jooɗaago dow seɓatto soorowol ɓuri jooɗaago nder suudu bee debbo giɗɗo jokkirli. 

25  Bana ndiyam peewɗam haa kondondol ɗomɗuɗo, non kubaruwol booɗŋgol iwŋgol lesdi ndaayiindi wa'i. 

26  Bana seeɓoore nyiddunde e ɓulndu wonniindu, non adiliijo tokkiiɗo esto kalluɗo wa'i. 

27  Ɗum haanaay goɗɗo nyaama njumri ɗuuɗndi, ɗum haanaay goɗɗo tefana hoore mum tedduŋgal ɗuuɗŋgal. 

28  Bana berniwol bilaa mahol taariiŋgol ɗum, non gorko cooyɗo naŋgtaare wa'i.

