1  Jaawaabuwol ɗelemŋgol feewtinan tikkere, ammaa wolde saatunde umminan ɓernde. 

2  Ɗemɗe hikma'en camɗinan anndal, ammaa kunnduɗe faataaɓe ɓulnan faataare. 

3  Gite Jawmiraawo ɗon koo toy, ɗe ɗon ndaara halluɓe e wooɗɓe. 

4  Ɗemŋgal ɗelemŋgal woni lekki ngeendam, ɗemŋgal pewoowal tampinan ruuhu. 

5  Paataaɗo yawoto elto baaba mum, ammaa kakkilɗo jaɓan feloore. 

6  Ndesaari mawndi ɗon haa saare gooŋgaajo, ammaa torra majjinan ngeenaari kalluɗo. 

7  Kunnduɗe hikma'en caakan anndal, ammaa ɓerɗe faataaɓe mbaɗataa ɗum. 

8  Kirseteeɗi halluɓe laati nyidduɗi haa Jawmiraawo, ammaa tornde gooŋga'en fottani mo. 

9  Jawmiraawo ɗon wanya laawol kalluɗo, ammaa o yiɗi baɗanɗo kuuɗe adiliije. 

10  Elto saatuŋgo laatanto celɗo laawol booɗŋgol, ganyanɗo feloore maayan. 

11  Joonde maayɓe e nokkuure halkere ma ɗon mbaŋgi haa Jawmiraawo, sakko ɓerɗe yimɓe! 

12  Jancoowo yiɗaa feleego, ngam maajum o yahataa haa hikma'en. 

13  Ɓernde seyiinde laɓɓinan yeeso, ammaa to ɓernde naawi, ruuhu tampan. 

14  Ɓernde kakkilɗo ɗaɓɓitan anndal, faataaɓe nyaaman faataare. 

15  Haa cuniiɗo nyalɗe fuu mbooɗaay, ammaa ɓernde seyiinde ɗon nder juulde foroy. 

16  Pamarum bee kulol Jawmiraawo ɓuri jawdi ɗuuɗndi bee torra. 

17  Nyaamugo haakooji bee giɗgiɗtiral ɓuri ngaari payndi bee ganyganytiral. 

18  Yaawa-tikkereejo umminan jokkirgol, neeɓa-tikkereejo feewtinan haɓre. 

19  Laawol mbaateendamjo ɗon maɓɓi bee gi'e, ammaa laawol gooŋga'en ɗon laaɓi tal. 

20  Ɓiɗɗo kakkilɗo seynan baaba mum, ammaa paataaɗo yawoto daada mum. 

21  Tampa-hakkiiloojo seyorto faataare, ammaa marɗo faamu tokkoto laawol mum cir. 

22  To carwootiral woodaa, nufayeeje mbonnoto, ammaa bee dawrooɓe ɗuuɗɓe ɗi laatoto. 

23  Goɗɗo seyorto jaawaabu hunnduko mum, wolde woonde nder saa'iire haandunde welan masin. 

24  Laawol ngeendam jahranŋgol dow laatanto kakkilɗo, haa o daɗa joonde maayɓe haa les. 

25  Jawmiraawo yibbinan cuuɗi mawnitiiɓe, ammaa o aynan maral rewɓe yurumɓe. 

26  Jawmiraawo ɗon wanya dabareeji kalluɗo, ammaa bolle ɗelemɗe pottani mo. 

27  Cuuneteeɗo riba wonnan saare mum, ammaa calotooɗo ngeenaari kallundi yeeɗan. 

28  Adiliijo numan hiddeko o jaabo, ammaa kunnduɗe halluɓe ɓulnan halleende. 

29  Jawmiraawo ɗon daayi halluɓe, ammaa o ɗon nana tornde adili'en. 

30  Gite jaynanɗe ceynan ɓernde, kubaruwol booɗŋgol semmbiɗinan i'e. 

31  Nofru nananndu feloore hisnoore jooɗoto caka hikma'en. 

32  Mo sali elto, yawi yoŋki mum, ammaa kakkilananɗo feloore heɓan hakkiilo. 

33  Kulol Jawmiraawo woni anndinki hikma, yaŋkinaare aartan tedduŋgal.

