1  Ndikka nyiiri ɗaajaari bee de'ere dow saare heewnde kusel bee jokkirgol. 

2  Maccuɗo kakkilɗo ɓuran ɓiɗɗo cemtiniiɗo, o heɓan ndonŋgu bee deerɗiraaɓe. 

3  Ɓolinirɗum waŋginan saman cardi malla kaŋŋeeri, ammaa poondoowo ɓerɗe ɗum Jawmiraawo. 

4  Baɗoowo kalluɗum ɗon hakkilana bolle kalluɗe, pewoowo ɗon heɗito pewe. 

5  Jancanɗo laafuɗo ɗon huɗa tagɗo mo, ceyortooɗo sarru hisataa kiita. 

6  Daraja ndotti'en, ɗum marugo taaniraaɓe, fawne ɓikkoy boo, ɗum baabiraaɓe maɓɓe. 

7  Bolle cuɓaaɗe pottantaa paataaɗo, sakko haala fewre haa mawɗo. 

8  Dokkuɗo ɗon laara dokkal mum bana layaaru, o tammi gal o yahata fuu o heɓan jaalorgal. 

9  Cuddanɗo aybe ɗaɓɓitan soobaaku, ammaa bolwibolwinanɗo senndan sooba'en. 

10  Felugo kakkilɗo nde woore nafan mo, ɓuri fiyugo paataaɗo nde teemerre. 

11  Sey tuurtol tan kalluɗo ɗaɓɓata, ammaa Allah nelanan mo nelaaɗo kulniiɗo. 

12  Ndikka fottugo bee ɓoodu koocanaandu ɓikkoy mum dow fottugo bee paataaɗo nder faataare mum. 

13  Mo warjori booɗɗum bee kalluɗum, sarru daayataako saare maako. 

14  Fuɗɗugo jokkirgol, ɗum seekugo diŋiwol. To a anndi a waawataa haɓre, taa fuɗɗu. 

15  Adilinɗo aybuɗo e aybinɗo adiliijo, Jawmiraawo ɗon wanya ɓe ɗiɗo fuu. 

16  Ɗume ceede haa juŋngo paataaɗo nafata? Haa o sooda hikma na, nde o walaa hakkiilo? 

17  Soobaajo yiɗan koo ndey, ammaa deerɗiraawo danyaama ngam wakkati ɓillaare. 

18  Koo moy fiyi dammaana ngam keeddiɗɗum, o walaa hakkiilo. 

19  Giɗɗo jokkirgol yiɗi hakke, townanɗo dammugal mum ɗaɓɓan yibbere. 

20  Sela-ɓerndeejo heɓataa hayru, halla-ɗemŋgaljo yanan nder sarru. 

21  Danyɗo humakiijo, mettamɓeram heɓan ɗum, baaba paataaɗo walaa seyo. 

22  Ɓernde seyiinde hurgan ɓanndu, ammaa ruuhu tampuŋgu ittan semmbe i'e. 

23  Kiitoowo kalluɗo jaɓan dokkal, ngam o lelna kiita ngooŋɗuka. 

24  Kakkilɗo marɗo hikma waɗan ko woni yeeso mum, ammaa gite paataaɗo ɗon ngiilo haa keeri duniyaaru. 

25  Ɓiɗɗo paataaɗo ɗum metteeŋga haa baaba mum, ɗum kaaɗeeŋga haa debbo danyɗo mo. 

26  Yoɓnugo mo walaa aybe, wooɗaay, ɓoccugo mawɓe boo ɗum haanaay. 

27  Naŋgtuɗo bolle mum mari anndal, marɗo gikku peewŋgu woodi faamu. 

28  Koo paataaɗo boo, to jeeɗake, ɓe ndaaran mo o hikmaajo. To o maɓɓi hunnduko maako, ɓe ndaaran mo o kakkilɗo.

