1  Ndaa balndi Suleymaanu ɓii Daawuda, laamiiɗo Isra'iila, 

2  ngam anndugo hikma e ne'aare, ngam faamugo bolle kakkilɗe, 

3  ngam heɓugo anndal laaɓŋgal, ngam waɗugo ko fotti, ko gooŋɗi, ko wooɗi, 

4  ngam hokkugo humaki'en hakkiilo, derke'en boo anndal e kirseeku. 

5  Sey hikmaajo heɗito, ɓesda anndal, bolle ɗe'e ɗowa marɗo anndal, 

6  ngam haa o faama balndi e haala lugguka, bolle hikma'en e annditanamji maɓɓe. Sawari ngam derke'en 

7  Kulol Jawmiraawo woni fuɗɗam anndal, ammaa faataaɓe ɗon njawo hikma e ne'aare. 

8  Ɓiŋngel am, nan elto baaba ma, taa sala wasuyeeji daada ma. 

9  Anndinol maɓɓe mo'inte bana meetaleewol dow hoore ma, bana koɗoy haa daande ma. 

10  Ɓiŋngel am, to waɗooɓe hakke esti ma, taa tokka ɓe. 

11  Teema ɓe mbi'ete: “Yahdu bee amin, en mbaaltano yimɓe woɗɓe, en mbara ɓe, ngam fijugo tan. 

12  To en tawi ɓe, ɓe yeeɗɓe. Ammaa to en timmini ɓe, ɓe nastan ngaska. 

13  En keɓan kuuje ɗuuɗɗe marɗe saman, en kebbinan cuuɗi men bee keɓal. 

14  War, hawtu bee amin, en cennda keɓal, an boo a heɓa geɗal maaɗa.” 

15  Ɓiŋngel am, taa yahdu bee maɓɓe, naŋgtu kosɗe ma, taa tokka ɓe. 

16  Ngam kosɗe maɓɓe ɗon njaawana halleende, ɓe ɗon njaawɗano rufugo ƴiiƴam. 

17  Ɗum nafataa to goɗɗo tuufnake tuuforgol yaake colli ɗon ndaara, 

18  ammaa kamɓe ɓe ɗon tuufano ko'e maɓɓe, fakat ɓe maayan nder tuuforgol maɓɓe. 

19  Nguyka ɗon halka ngeendam gujjo, irin ɗu'um laatanto marɓe suuno fuu. Deentinki hikma 

20  Nane! Hikma ɗon yeeyna haa laabi, ka ɗon towna sawtu maaka haa babe fuu. 

21  Ka ɗon ewno haa nokkuuje hoolo, haa jolɗe berniwol ka ɗon wolwa haala maaka: 

22  “Onon humaki'en, ndey on accata humakaaku? Haa ndeye jancooɓe tokkata seyoraago jancuki? Haa ndeye faataaɓe tokkata wanyugo anndal? 

23  Kakkilane feloore am, saa'i mi ɗon faamtina on hakkiilo am, mi ɗon anndina on sawari am. 

24  Mi ewni on, ammaa on cali nootaago. Mi forti juŋngo am heedi mooɗon, ammaa on kakkilaay. 

25  On ngudini ko mbi'mi on fuu, on ngiɗaano nanugo pelooje am. 

26  Ngam maajum mi jalan dow sarru mon, mi jancan on to kultoreeŋgol ukkanake on, 

27  to ngol ukkanake on bana naargewol, to sarru mon wari bana duluuru, to ɓillaare e kulol ngari dow mooɗon. 

28  Nden kam on ewnoto yam, ammaa mi jaabataako. On ɗaɓɓitittam, ammaa on tawataa yam. 

29  On meeɗaay naftoraago anndal, on ɗon calo hulugo Jawmiraawo foroy. 

30  On ngiɗaa mi dawrana on, on kakkilanaay pelooje am. 

31  Ngam maajum on nyaaman nafuuda halleende mon, on kaaran dabareeji mon kalluɗi. 

32  Ngam tuurtol humaki'en mbaran ɓe, sooynde deentaaki faataaɓe halkan ɓe. 

33  Ammaa koo moy heɗitake yam, jooɗoto jam, o de'itan, o hulataa sarru.”

