1  Ngam kaliifaajo gime. Yimre Daawuda. Yaa Allah mo maŋgtanmi, taa jeeɗa! 

2  Ngam halluɓe e fewooɓe ɗon mbolwa kalluka dow am, ɓe ɗon mbaɗammi tufle. 

3  Ɓe ɗon kallinammi, ɓe ɗon nganyammi ɓe ɗon konammi meere. 

4  Koo nde mi yiɗi ɓe, ɓe ɗon mbolwa kalluka dow am. Ammaa min kam, sey do'aare tan mbaɗanmi. 

5  Ɓe ɗon mbarjo mbooɗeeŋga am bee halleende, ɓe ɗon mbarjo yiide am boo bee nganyaandi. 

6  Ummin goɗɗo kalluɗo ngam hiitaago konneejo am! Ceettoowo mo wullo mo! 

7  Kiitoowo linya haala maako, do'a mo kiita! Koo tornde maako boo laatano mo daliila aybe! 

8  Ustu balɗe maako! Goɗɗo feere hoosa babal maako. 

9  Ɓikkoy maako laato atiime'en! Debbo maako laato jurumɗo! 

10  Ɓikkoy maako laato rookooɓe yiilotooɓe, ɓe ndookoya daayiiɗum bee winnde saare maɓɓe! 

11  Tokkiiɓe mo nyamaale kooca jawdi maako fuu, jananɓe njaɓta nafuuda kuugal maako! 

12  Taa goɗɗo koo gooto tokko woonango mo, taa goɗɗo enɗa atiime'en maako! 

13  Danygol maako fuu halka, ngam haa yidere warannde yejjita innde maako. 

14  Yaa Jawmiraawo, siftor aybeeji kaakiraaɓe maako, taa yaafa hakke daada maako! 

15  Taa yejjitit hakkeeji maɓɓe sam, yaa Jawmiraawo, ammaa nattin ciftorki inɗe maɓɓe haa duniyaaru. 

16  Ngam konneejo am oo numaay woonango goɗɗo sam, o toonyi laafuɓe e ɓilliiɓe e tampa-ɓerɗe'en haa o mbari ɓe. 

17  O yiɗno naalugo woɗɓe— naaloore loro dow maako. O seyaaki barkiɗingo woɗɓe— barka daayo mo. 

18  O woowi naalugo bana o woowri ɓornaago, naalooje maako nasta reedu maako bana ndiyam, ɗe nasta i'e maako bana nebbam. 

19  Ɗe cudda mo bana limce maako, ɗe taaro mo tum bana taadorgol maako! 

20  Nii non Jawmiraawo warjorto wullotooɓe yam, hallinanɓe yam. 

21  Ammaa, yaa Jawmiraawo Allah am, yiidam daliila innde ma, mbooɗeeŋga ma seynatam. Hisnam! 

22  Mi laafuɗo, mi ɓilliiɗo, ɓernde am ɗon naawa masin. 

23  Mi ɗon jinna bana ɗowdi asiri, yimɓe ɗon ndiiwammi bana goɗɗo riiwrata baɓɓatti. 

24  Mi suumi haa koppi am tampi, ɓanndu am timmi, mi foo'i. 

25  To yimɓe ngi'i yam, ɓe njancatam, ɓe ndimmban ko'e. 

26  Wallam, yaa Jawmiraawo Allah am! Hisnam fodde mbooɗeeŋga ma! 

27  Haa ɓe paama yaa Jawmiraawo, an waɗi ɗum. 

28  Kamɓe ɓe ɗon naalammi, an a ɗon barkiɗinammi. Ɓe ummi ngam honugo yam, ammaa ɓe toskoto. Min maccuɗo ma kam, mi seyoto! 

29  Wullotooɓe yam mbusta, toskaare sudda ɓe bana alkibbaare. 

30  Min mi yettan Jawmiraawo bee sawtu, mi maŋgtan mo nder mooɓre ɗuuɗnde! 

31  Ngam o ɗon dari haa nyaamo ɓilliiɗo, ngam hisnugo mo diga yiɗɓe do'ugo mo kiita.

