1  Yimre Etan Esrahiijo ekkitinoore. 

2  Yaa Jawmiraawo, mi maŋgtete ngam kuuɗe ma booɗɗe haa foroy, mi anndinan yimɓe gooŋgaaku ma diga yidere haa yidere. 

3  Mi anndi mbooɗeeŋga ma tabitan haa foroy, gooŋgaaku ma tabiti haa asama. 

4  A wi'i: “Mi haɓɓi alkawal bee cuɓaaɗo am, mi hunani jaggiiɗo am Daawuda, 

5  mi tabitinan danygol maako haa foroy, non boo leeso laamu maako diga yidere haa yidere.” 

6  Sey asamanji maŋgta kaayeefiiji ma, yaa Jawmiraawo, mooɓorde seniiɓe maŋgta gooŋgaaku ma. 

7  Walaa koo gooto nder asama nanndi bee ma, walaa ɗowanteeɗo foti bee maaɗa. 

8  An woni kuleteeɗo masin nder dawriinde seniiɓe, a ɓurdi taariiɓe ma fuu baawɗe kulniiɗe. 

9  Yaa Allah, Jawmiraawo honooɓe asama, a baawɗo, walaa mo nanndi bee ma, kuuɗe ma fuu ɗe gooŋɗuɗe. 

10  An waawtata mawnitaare mbeela, to ƴuuge maaga ummake, a de'itinan ɗe. 

11  A mbari kuuŋga mbi'eteeŋga Rahab bee koyɗum bana nga mbaatnooŋga, a saŋkiti konne'en ma bee juŋngo ma semmbiɗŋgo. 

12  An mari asama bee lesdi fuu, an tagi duniyaaru e ko woni nder maaru. 

13  An tagi woyla e fombina, kooseeje Hermoon e Taboora ɗon ngimane bee seyo. 

14  An mari baawɗe e semmbe, juŋngo ma nyaamo jaaloto. 

15  Leeso laamu ma tabiti dow kiita adiliiha e ngooŋɗuka, mbooɗeeŋga e gooŋgaaku ɗon yeeso ma. 

16  Barka laatanto yimananɓe ma bee welwelo, mbooɗeeŋga ma laatoto jayŋgol dow laawol maɓɓe. 

17  Ngam daliila innde ma ɓe ceyoto nyalaade fuu, ɓe ɗon njuroro adilaaku maaɗa. 

18  Baawɗe ma ɗon hokka min tedduŋgal, yerduye ma ɗon hokka min jaalorgal, 

19  ngam an suɓi laamiiɗo laatiiɗo wawarde amin, yaa Ceniiɗo Isra'iila, an hokki min laamiiɗo oo. 

20  Ɓooyma a wolwani hoolaaɓe ma bee wahayu, a wi'i: “Mi walli cemmbiɗɗo, mi ɓaŋgti derkeejo caka ummaatoore. 

21  Mi suɓi jaggiiɗo am Daawuda, mi moyti mo bee nebbam am ceniiɗam. 

22  Juŋngo am ɗon jogi mo foroy, baawɗe am ɗon cemmbiɗina mo. 

23  Konne'en maako njuhataa mo, halluɓe keɓataa ɓillugo mo. 

24  O laaran no mi namirta konne'en maako, mi mbaran wanyɓe mo. 

25  Gooŋgaaku am e mbooɗeeŋga am wondan bee maako, mi hokkan mo jaalorgal bee innde am. 

26  Mi laaminan mo diga Mbeela haa yotto maaje Tigiris e Efratis. 

27  Kaŋko o wi'atam: An woni baaba am, a Allah am, tapaare am hisnoore. 

28  Min boo mi waɗan mo afo am, ɓuranɗo laamiiɓe duniyaaru fuu. 

29  Foroy mi woonanan mo, alkawal am bee maako tabiti. 

30  Mi tabitinan danygol maako haa foroy, laamu maako duumoto bana asama. 

31  Ammaa to yimɓe danygol maako acci tawreeta am, to ɓe tokkaaki kiitaaji am, 

32  to ɓe tuurtani farillaaji am, to ɓe ɗowtanaaki umrooje am, 

33  nden kam mi hiitoto tuurtolji maɓɓe bee sawru, mi ɓoccan ɓe ngam aybeeji maɓɓe. 

34  Ammaa mi accataa woonango Daawuda, mi ittantaa mo gooŋgaaku am. 

35  Mi fiistataa alkawal am bee maako, mi waylataa koŋngol am. 

36  Nde woore kunoriimi innde am seniinde: Mi fewataa Daawuda sam! 

37  Danygol maako jinnataa, laamu maako tabiti bana naaŋge, 

38  ngu tabiti haa foroy bana lewru, kayru woni ceedoowo koolniiɗo haa asama.” 

39  Ammaa jonta, yaa Allah, a ɗon ɓernana laamiiɗo mo moytuɗa masin, a fiɗɗake mo, a wudini mo. 

40  A yawi alkawal ngal kaɓɓuɗa bee maccuɗo ma, a sakkini meetaleewol maako nder mbulwuldi. 

41  A yibbini mahi maako, a wili cuuɗi maako cemmbiɗɗi. 

42  Saalotooɓe fuu ɗon ɓofta kuuje maako, heeddiɗɗiraaɓe maako fuu ɗon kuɗa mo. 

43  A hokki konne'en maako jaalorgal, a seyni wanyɓe mo fuu. 

44  A laskini kaafahi maako, a wallitaay mo nder haɓre. 

45  A itti tedduŋgal maako, a hippi leeso laamu maako. 

46  A naywini mo law, a suddi mo bee toskaare. 

47  Yaa Jawmiraawo, ndey accata suuɗaago? Ndey ɓernuki ma accata wulugo bana yiite? 

48  Yaa Jawmiraawo, siftor no balɗe am ndammiri, a tagi ɓiɓɓe Aadama fuu bana huunde meere. 

49  Woodi goɗɗo geeto mo meeɗataa maayugo na? Moy hisnata hoore mum diga baawɗe joonde maayde? 

50  Yaa Jawmiraawo, toy kuuɗe ma ɗe a huuwani min ɓooyma, ɗe kuniiɗa hokkugo Daawuda fodde gooŋgaaku ma? 

51  Yaa Jawmiraawo, siftor toskaare maccuɗo ma, laar no ummaatooje ɗuuɗɗe kuɗirtammi. 

52  Konne'en ma ɗon kuɗa laamiiɗo mo cuɓɗa, ɓe ɗon kuɗa mo koo toy o yahata fuu. 

53  Yettoore laatano Jawmiraawo haa foroy! Aamiina! Aamiina!

