73  —

89  ) Kiita Allah ngooŋɗuka 

1  Yimre Asaf. Fakat, Allah ɗon woonana Isra'iila, laaɓa-ɓerɗe'en fuu ɗon maata mbooɗeeŋga maako. 

2  Ammaa min kam mi ɓadake fergaago, lutti seɗɗa, kosɗe am moosto. 

3  Ngam mi haaji mawnitiiɓe, saa'i mi yi'i hayru halluɓe. 

4  Kamɓe ɓe njarataa bone haa timmoode balɗe maɓɓe, ɓe yamɓe, deeɗi maɓɓe tekki. 

5  Ɓe torrataako bana yimɓe woɗɓe, ɓe ngalaa caɗeele bana yimɓe woɗɓe. 

6  Ngam maajum ɓe ɗon mawnito yeeso yimɓe, ɓe ɓorni toonyaare boo bana ngapaleewol. 

7  Ɓerɗe maɓɓe ɗon ɓula halleende, numooji maɓɓe fuu ɗum tuurtolji. 

8  Ɓe ɗon njanca yimɓe, ɓe ɗon mbolwa bolle kalluɗe ngam ɓillugo yimɓe, ɓe ɗon mbolwa bee mawnitaare. 

9  Ɓe ɗon kallina asamanji, haa duniyaaru boo ɓe ɗon mbolwa ko ɓe ngiɗi fuu. 

10  Ngam maajum yimɓe fuu ɗon ngaylito haa maɓɓe, ɗon njara ɗuuɗal bolle maɓɓe bana yarugo ndiyam. 

11  Halluɓe ɗon mbi'a: “Allah anndataa ɗum, Ɓaŋiiɗo walaa anndal sam.” 

12  Bana non halluɓe ɓe'e mba'i, ɓe keɓi hayru foroy, jawdi maɓɓe ɗon ɓesdo. 

13  Meere aynumi hoore am nder senaare! Meere boo aynumi juuɗe am ngam taa ɗe mbaɗa zunuuba! 

14  A torratam nyalaade fuu, nde weeti fuu a ɓoccatam. 

15  To mi numno wolwugo bana halluɓe ɓe'e, nden kam mi zammbotono yimɓe ma. 

16  Ngam maajum mi haɓdi faamugo ɗum, ammaa ɗum salori yam, 

17  haa mi nasti haykaliiru Allah, nden mi faami timmoode maɓɓe. 

18  Fakat a jo'inan ɓe dow nokkuuje moostanɗe, a do'an ɓe nder halkere. 

19  Ɓe kalkan law, ɓe majjan, timmoode maɓɓe laatoto hulniinde. 

20  Yaa Jawmiraawo, ɓe nanndi bee koyɗol dillanŋgol fajiri, to a fini, a faalataa ɓe. 

21  Saa'i ɓernde am laski, ngam haala man naawi yam masin, 

22  saa'i man mi paataaɗo, mi walaa faamu, laatiimi bana ndabbaawa yeeso ma. 

23  Ammaa bee non fuu mi ɗon wondi bee maaɗa haa foroy, a ɗon jogi juŋngo am. 

24  A ɗon ɗowammi fodde muuyo ma, ɓaawo man a jaɓɓorto yam bee tedduŋgal. 

25  Moy laatani yam nder asama, sonaa an? Nde nii mi ɗon wondi bee maaɗa, walaa ko seynatammi haa duniyaaru. 

26  Koo to ɓanndu am jinni bee ɓernde fuu, Allah woni tapaare am semmbiɗnde e geɗal am haa foroy. 

27  Fakat, daayotooɓe ma kalkan, a nattinan yewɓe alkawal ma fuu. 

28  Ammaa min kam, ɓaditaago Allah wooɗani yam, mi hooli Allah Jawmiraawo, kaŋko woni hisrude am. Mi anndinan yimɓe kuuɗe ma fuu.

