1  Ngam kaliifaajo gime. Yimre ekkitinoore nde ɓiɓɓe Koora. 

2  Yaa Allah, bee noppi amin min nani haala kuuɗe mawɗe ɗe kuuwɗa wakkati ɓooyma. Kaakiraaɓe amin limtani min ɗum ko mbaɗɗa nder zamanu maɓɓe. 

3  An bee hoore ma a riiwi ummaatooje, a tabitini yimɓe ma nder lesdi maɓɓe. A torri ummaatooje man, ngam haa ummaatoore ma feeco. 

4  Ngam ɓe nyaamaay lesdi bee kaafaaje maɓɓe, ɓe njaalaaki ngam daliila baawɗe maɓɓe boo. Baawɗe ma mawɗe e gondal ma e mbooɗeeŋga ma mbaɗi ɗum, ngam a yerdi ɓe. 

5  Yaa Allah, an woni laamiiɗo am, an hokki danygol Yaakubu jaalorgal. 

6  Bee ballal maaɗa min ndo'ata konne'en amin, bee baawɗe innde ma min ndamman wanywanyɓe amin. 

7  Ngam naa lagaawal am kooliimi, kaafahi am hisnataa yam. 

8  Ammaa an hisnata min juuɗe konne'en amin, a semtini wanyɓe min. 

9  Min ceyorto ma nyalaaɗe fuu, yaa Allah, min maŋgtan innde ma foroy. 

10  Ammaa jonta a wudini min, a toskini min, a acci wondugo bee jama'aare konu amin. 

11  A doggini min yeeso konne'en amin, wanyɓe min njaɓti jawdi amin. 

12  A laatini min bana baali kirseteeɗi ngam nyaameego, a saŋkiti min nder lesɗe ummaatooje goɗɗe. 

13  A soorri ummaatoore ma buutu, a riskaay bee coggu man. 

14  A acci heeddiɗɗiraaɓe amin ɗon kuɗa min, ɓe ɗon njala min, ɓe ɗon njanca min. 

15  A laatini min daliila jancoore yeeso ummaatooje goɗɗe, yimɓe maaje ɗon njala min, ɗon ndimmbina ko'e muuɗum'en dow amin. 

16  Mi ɗon yi'a toskaare am foroy, mi heewi mbustu, 

17  ngam jaleeɗe konne'en am e bolle mettuɗe ɗe waatooɓe yam mbolwata. 

18  Ɗum fuu ɗum warani min, koo nde min ngejjitaay ma boo, min mbaɗaay aybe dow alkawal maaɗa bee amin. 

19  Min accaay tokkaago ma, min celaay laawol ma. 

20  Ammaa an a dammi min haa nokkuure cuuli ngoni, a nastini min nyiɓre nyiɓɓunde. 

21  To min ngejjitino innde Allah amin, to min torino ɗowanteeɗo jananno, 

22  Allah heɓtataano ɗum naa, kaŋko annduɗo numooji amin cuuɗiiɗi? 

23  Ammaa ngam daliila maaɗa ɓe ɗon mbara min nyalɗe fuu, ɓe ɗon ndaara min bana baali kirseteeɗi. 

24  Fin, yaa Jawmiraawo! Ngam ɗume ɗaanotoɗa? Umma, taa wudin min haa foroy! 

25  Ngam ɗume mbirnuɗa gite ma? Ngam ɗume ngejjititɗa bone e ɓillaare amin? 

26  Ngam min njani nder mbulwuldi, ɓalli amin ɗon kippi dow lesdi! 

27  Umma, war wallu min! Hisnu min ngam daliila mbooɗeeŋga ma!

