1  Ngam kaliifaajo gime fodde daande “Lelwa wakkati baɓɓol”. Yimre Daawuda. 

2  Yaa Allah am, yaa Allah am, ngam ɗume a wudini yam? Mi wooki ngam haa a hisnammi, ammaa a daayotiri bee am! 

3  Yaa Allah am, mi ɗon wookane nyalawma, a jaabataako. Mi ɗon wooka jemma boo, ammaa mi heɓataa siwtaare! 

4  Alhaali boo, an woni Ceniiɗo, a ɗon jooɗi dow leeso laamu ma, Isra'iila'en fuu ɗon ngimane maŋgtooje. 

5  Kaakiraaɓe amin ɗonno kooli ma, ɓe kooli ma, an boo a hisni ɓe. 

6  Ɓe ngookani ma, a hisni ɓe ɓillaare, ɓe kooli ma, an boo a semtinaay ɓe. 

7  Ammaa min mi ngilŋgu, naa mi ɓii-Aadamaajo. Yimɓe fuu ɗon kuɗammi, ɗon meeriɗinammi. 

8  Yi'ɓe yam fuu ɗon njancammi, ɗon njalammi, ɗon ndimmbina ko'e. 

9  Ɓe ɗon mbi'a: “Naa o hooli Jawmiraawo! Nden kam, o hisna mo kadi, nde nii o yiɗi mo!” 

10  An wurtini yam reedu daada am, an ayni yam jam diga mi ɗonno musina tawon. 

11  A ɗon jogi yam diga danyeeki am, diga reedu daada am, an woni Allah am. 

12  Taa daaytu bee am, ngam ɓillaare ɓadake, walaa goɗɗo wallatammi! 

13  Konne'en semmbiɗɓe bana ga'i kalhali taari yam, mooɓre maɓɓe ɓiɗɗotiri dow am bana dabbaaji lesdi Baasan cemmbiɗɗi. 

14  Ɓe ɗon maɓɓita kunnduɗe maɓɓe bana barooɗe, ɓe ɗon ubba, ɓe ngiɗi seekugo yam. 

15  Semmbe am jinni, majji bana ndiyam ndufaaɗam haa lesdi. I'e am fuu cokkitake, ɓernde am ɓolwi nder reedu am bana taari. 

16  Kondondol am yoori bana fayannde loope yoornde, ɗemŋgal am ɗon takko nder hunnduko am, a wallini yam nder mbulwuldi bana maayɗo. 

17  Halluɓe taari yam, ɓe ɓiɗɗotiri dow am bana dawaaɗi. Ɓe cumpiti juuɗe am e kosɗe am. 

18  Mi foo'i, mi waawi limugo i'e am fuu, konne'en am ɗon cutammi, ɗon purkitammi. 

19  Ɓe ɗon cennda limce am hakkunde maɓɓe, ɓe ɗon mbaɗa kur'u ngam heɓtugo mo hoosata limce am. 

20  Ammaa an, yaa Jawmiraawo, taa daayu bee am! An woni semmbe am, yaawɗa wallugo yam! 

21  Hisnam, taa kaafahi mbarammi! Hisnu yoŋki am diga dawaaɗi ɗi'i! 

22  Hisnam hunnduko mbarooga, hisnam diga luwe bani! A jaabi yam! 

23  Mi wooynan innde ma caka deerɗiraaɓe, mi maŋgtan innde ma nder mooɓtorde maɓɓe. 

24  Onon hulɓe Jawmiraawo, maŋgte mo! Onon danygol Yaakubu fuu, teddine mo! Onon danygol Isra'iila fuu, ndiwne yeeso maako! 

25  Ngam o yawaaki laafuɗo, o yawnaay laafere mum. O wiirnanaay mo gite, nde o wookani mo, o jaabi mo boo. 

26  Yaa Jawmiraawo, haa maaɗa maŋgtooje am nder mooɓtorde mawnde iwi, yeeso hulɓe ma kebbinanmi togayeeje am. 

27  Yaŋkiniiɓe nyaaman, kaaran. Ɗakkotiranɓe bee Jawmiraawo maŋgtan mo, ɓe ngeeɗa haa foroy! 

28  Ummaatooje keeri duniyaaru fuu ciftoran Jawmiraawo, ɓe lortoto haa maako, le'i ummaatooje fuu cujidanan mo. 

29  Ngam Jawmiraawo woni laamiiɗo, o ɗon laamano ummaatooje. 

30  Marɓe baawɗe duniyaaru fuu nyaaman, ɓe cujidanan mo boo, maayanɓe fuu tugganan mo koppi, ɓe mbaawataa juttingo balɗe maɓɓe. 

31  Danygol maɓɓe jagganto Jawmiraawo. Yimɓe anndinan yidere warannde haala maako. 

32  Ɓe anndinan ummaatoore nde siwaa danyeego kuuɗe adilaaku ɗe o huuwi.

