1  Mooɓte, kawte, onon yimɓe ummaatoore nde walaa semteende, 

2  hiddeko on caŋkito, on majja bana nyaande, hiddeko tikkere Jawmiraawo saatunde ukkano on, hiddeko nyalaade tikkere maako wara dow mooɗon. 

3  Ɗakkotire bee Jawmiraawo, onon leesɓe nder lesdi, waɗanɓe muuyo maako! Ɗaɓɓite adilaaku! Ɗaɓɓite yaŋkinaare! Teema on kisan nyalaade nde tikkere Jawmiraawo waŋgata. Kiita dow ummaatooje goɗɗe 

4  Gaaza ferwan, Askalon laatoto ladde, konne'en ndiiwan yimɓe Asdod caka nyalawma, ɓe kalkan Ekuruun. 

5  Kayto! Bone laatanto on, onon Kereti'en jooɗiiɓe kommbi mbeela! Ndaa ko Jawmiraawo wolwi dow mooɗon: “An Kanaana, lesdi Filisti'en, mi halkete, walaa koo gooto luttata nder maaɗa!” 

6  Lesdi ma kommbi mbeela laatoto durduɗe, haa waynaaɓe ndurata, ndi heewan baalɗe ngam tokke dammooji. 

7  Luttuɓe Yahuuda maran lesdi man, ɓe nduran tokke maɓɓe ton, kiikiiɗe boo ɓe njooɗo nder cuuɗi Askalon. Ngam Jawmiraawo Allah maɓɓe hinnoto ɓe, wartiran joonde maɓɓe bana naane. 

8  Jawmiraawo honooɓe asama wi'i: “Mi nani jancoore Mo'ab e kuudi Ammooni'en, no ɓe njanciri yimɓe ummaatoore am, no ɓe mawnitori dow lesdi maɓɓe. 

9  Ngam maajum min Allah mo Isra'iila'en cujidanta ɗum wi'i: Fakat bana mi geeto lesdi Mo'ab laatoto bana Sodoma, lesdi Ammooni'en boo bana Gomorra. Lesɗe ɗe'e laatoto nokkuure gi'e e wasarde mannda, ladde yeewnde haa foroy. Yimɓe am luttanɓe njaɓtan ɓe, luttuɗum ummaatoore am martan mardi maɓɓe.” 

10  Ɗum waɗan daliila mawnitaare maɓɓe, ngam ɓe njanci yimɓe Jawmiraawo honooɓe asama, ɓe mawniti dow maɓɓe. 

11  Jawmiraawo laatanto ɓe kulniiɗo, o halkan ɗowanteeɓe duniyaaru fuu. Jooɗiiɓe haa duuɗe cujidanan mo, koo moy haa nokkuure muuɗum. 

12  Onon Etiyopiya'en boo, kaafahi Jawmiraawo yuwan on! 

13  Jawmiraawo fortan juŋngo muuɗum gal woyla, o halkan Assuura, o wilan berniwol Niniwe, ngol laatoto ladde meere. 

14  Tokke mbaaloto ton, non boo dabbaaji ɗuuɗɗi feere feere. Lamnjatal e camnagel mbaaloto caka daŋraŋge maagol. Colli ciikan haa burɗe cuuɗi, baagaaje kaa'e tan ngonata haa nastirde, daŋraŋge leɗɗe cemmbiɗɗe ɗoofete. 

15  Bana non berniwol ceyiiŋgol koolɗiniiŋgol laatorto, ngol jooɗino jam, ngol wi'no: “Sey min, walaa berniwol potanŋgol bee am sam!” Ayye! Ngol laati ladde meere e waalorde kuuje ladde! Koo moy caalotooɗo haa maagol wemmboto, dimmban hoore mum.

