1   Adamu, Seti, Enosi, 

2  Kenani, Mahalalele, Yaredi, 

3  Enoki, Metusela, Lameki, 

4  Nowa, Semu, Hamu, ndi Yafeti. 

5  Ana a Yafeti: Gomeri, ndi Magogi, ndi Madai, ndi Yavani, ndi Tubala, ndi Meseki, ndi Tirasi. 

6  Ndi ana a Gomeri: Asikenazi, Difati, ndi Togarima. 

7  Ndi ana a Yavani: Elisa, ndi Tarisisi, Kitimu, ndi Rodanimu. 

8   Ana a Hamu: Kusi, ndi Ejipito, Puti, ndi Kanani. 

9  Ndi ana a Kusi: Seba, ndi Havila, ndi Sabita, ndi Raama, ndi Sabiteka. Ndi ana a Raama: Sheba, ndi Dedani. 

10  Ndi Kusi anabala Nimirodi; iye anayamba kukhala wamphamvu pa dziko. 

11  Ndi Ejipito anabala Aludi, ndi Aanamimu, ndi Alehabu, ndi Anafituhimu, 

12  ndi Apatirusi, ndi Akasiluhimu, (kumene anafuma Afilisti), ndi Akafitori. 

13  Ndi Kanani anabala Sidoni mwana wake woyamba, ndi Heti, 

14  ndi Ayebusi, ndi Aamori, ndi Agirigasi, 

15  ndi Ahivi, ndi Aariki, ndi Asini, 

16  ndi Aaravadi, ndi Azemari, ndi Ahamati. 

17  Ana a Semu: Elamu, ndi Asiriya, ndi Aripakisadi, ndi Ludi, ndi Aramu, ndi Uzi, ndi Huli, ndi Getere, ndi Meseki. 

18  Ndi Aripakisadi anabala Sela; ndi Sela anabala Eberi. 

19  Ndi Eberi anabala ana amuna awiri, dzina la winayo ndiye Pelegi, popeza masiku ake dziko linagawanika; ndi dzina la mbale wake ndiye Yokotani. 

20  Ndipo Yokotani anabala Alimodadi, ndi Selefi, ndi Hazara-Maveti, ndi Yera; 

21  ndi Hadoramu, ndi Uzali, ndi Dikila; 

22  ndi Ebala, ndi Abimaele, ndi Sheba, 

23  ndi Ofiri, ndi Havila, ndi Yobabu. Awa onse ndiwo ana a Yokotani. Makolo kuyambira Semu mpaka adzukulu a Abrahamu 

24  Semu, Aripakisadi, Sela; 

25  Eberi, Pelegi, Reu, 

26  Serugi, Nahori, Tera; 

27  Abramu, (ndiye Abrahamu). 

28  Ana a Abrahamu: Isaki, ndi Ismaele. 

29  Mibadwo yao ndi awa; woyamba wa Ismaele Nebayoti; ndi Kedara ndi Adibeele, ndi Mibisamu, 

30  Misima, ndi Duma, Masa, Hadadi, ndi Tema, 

31  Yeturi, Nafisi, ndi Kedema. Awa ndi ana a Ismaele. 

32  Ndi ana a Ketura mkazi wamng'ono wa Abrahamu anabala Zimirani, ndi Yokisani, ndi Medani, ndi Midiyani, ndi Isibaki, ndi Suwa. Ndi ana a Yokisani: Sheba, ndi Dedani. 

33  Ndi ana a Midiyani: Efa, ndi Efere, ndi Hanoki, ndi Abida, ndi Elida. Awa onse ndiwo ana a Ketura. 

34   Ndipo Abrahamu anabala Isaki. Ana a Isaki: Esau, ndi Israele. 

35  Ana a Esau: Elifazi, Reuwele, ndi Yeusi, ndi Yalamu, ndi Kora. 

36  Ana a Elifazi: Temani, ndi Omara, Zefi, ndi Gatamu, Kenazi, ndi Timna, ndi Amaleke. 

37  Ana a Reuwele: Nahati, Zera, Sama, ndi Miza. 

38  Ndi ana a Seiri: Lotani, ndi Sobala, ndi Zibiyoni, ndi Ana, ndi Disoni, ndi Ezere, ndi Disani. 

39  Ndi ana a Lotani: Hori, ndi Homamu; ndipo Timna ndiye mlongo wake wa Lotani. 

40  Ana a Sobala: Aliyani, ndi Manahati, ndi Ebala, Sefi, ndi Onamu. Ndi ana a Zibiyoni: Aiya ndi Ana. 

41  Mwana wa Ana: Disoni. Ndi ana a Disoni: Hamurani, ndi Esibani, ndi Itirani, ndi Kerani. 

42  Ana a Ezere: Bilihani, ndi Zaavani, ndi Yaakani. Ana a Disani: Uzi, ndi Arani. 

43  Mafumu tsono akuchita ufumu m'dziko la Edomu, pakalibe mfumu wakuchita ufumu pa ana a Israele, ndiwo Bela mwana wa Beori; ndi dzina la mudzi wake ndilo Dinihaba. 

44  Ndipo anafa Bela; ndi Yobabu mwana wa Zera wa ku Bozira anakhala mfumu m'malo mwake. 

45  Namwalira Yobabu; ndi Husamu wa ku dziko la Atemani anakhala mfumu m'malo mwake. 

46  Namwalira Husamu; ndi Hadadi mwana wa Bedadi, amene anakantha Midiyani ku thengo la Mowabu, anakhala mfumu m'malo mwake; ndi dzina la mudzi wake ndi Aviti. 

47  Namwalira Hadadi; ndi Samila wa ku Masireka anakhala mfumu m'malo mwake. 

48  Namwalira Samila: ndi Shaulo wa ku Rehoboti ku nyanja anakhala mfumu m'malo mwake. 

49  Namwalira Shaulo; ndi Baala-Hanani mwana wa Akibori anakhala mfumu m'malo mwake. 

50  Namwalira Baala-Hanani; ndi Hadadi anakhala mfumu m'malo mwake; ndipo dzina la mudzi wake ndi Pai; ndi dzina la mkazi wake ndiye Mehetabele mwana wamkazi wa Matiredi mwana wamkazi wa Mezahabu. 

51  Namwalira Hadadi. Ndipo mafumu a Edomu ndiwo mfumu Timna, mfumu Aliva, mfumu Yeteti; 

52  mfumu Oholibama, mfumu Ela, mfumu Pinoni; 

53  mfumu Kenazi, mfumu Temani, mfumu Mibizara; 

54  mfumu Magadiele, mfumu Iramu. Awa ndi mafumu a Edomu.

