1  Wokonda mwambo akonda kudziwa; koma wakuda chidzudzulo apulukira. 

2  Yehova akomera mtima munthu wabwino; koma munthu wa ziwembu amtsutsa. 

3  Munthu sadzakhazikika ndi udyo, muzu wa olungama sudzasunthidwa. 

4   Mkazi wodekha ndiye korona wa mwamuna wake; koma wochititsa manyazi akunga chovunditsa mafupa a mwamunayo. 

5  Maganizo a olungama ndi chiweruzo; koma uphungu wa oipa unyenga. 

6  Mau a oipa abisalira mwazi; koma m'kamwa mwa olungama muwalanditsa. 

7   Oipa amagwa kuli zii; koma banja la olungama limaimabe. 

8   Munthu amatamandidwa monga mwa nzeru yake; koma wokhota mtima adzanyozedwa. 

9  Wonyozedwa, amene ali ndi kapolo, aposa wodzikuza, amene asowa zakudya. 

10   Wolungama asamalira moyo wa choweta chake; koma chifundo cha oipa ndi nkhanza. 

11   Zakudya zikwanira wolima minda yake; koma wotsata anthu opanda pake asowa nzeru. 

12  Woipa akhumba chokodwa ndi amphulupulu; koma muzu wa olungama umabala zipatso. 

13  M'kulakwa kwa milomo muli msampha woipa; koma wolungama amatuluka m'mavuto. 

14   Munthu amakhuta zabwino ndi zipatso za m'kamwa mwake; zochita za manja ake zidzabwezedwa kwa iye. 

15   Njira ya chitsiru njolungama pamaso pakepake; koma wanzeru amamvera uphungu. 

16  Mkwiyo wa chitsiru udziwika posachedwa; koma wanzeru amabisa manyazi. 

17  Wolankhula ntheradi aonetsa chilungamo; koma mboni yonama imanyenga. 

18   Alipo wonena mwansontho ngati kupyoza kwa lupanga; koma lilime la anzeru lilamitsa. 

19   Mlomo wa ntheradi ukhazikika nthawi zonse; koma lilime lonama likhala kamphindi. 

20  Chinyengo chili m'mitima ya oganizira zoipa; koma aphungu a mtendere amakondwa. 

21  Palibe vuto lidzagwera wolungama; koma amphulupulu adzadzazidwa ndi zoipa. 

22   Milomo yonama inyansa Yehova; koma ochita ntheradi amsekeretsa. 

23  Munthu wanzeru abisa zomwe adziwa; koma mtima wa opusa ulalikira utsiru. 

24  Dzanja la akhama lidzalamulira; koma waulesi adzakhala ngati kapolo. 

25   Nkhawa iweramitsa mtima wa munthu; koma mau abwino aukondweretsa. 

26  Wolungama atsogolera mnzake; koma njira ya oipa iwasokeretsa. 

27  Waulesi samaotcha nyama yake anaigwira; koma wolungama amalandira chuma chopambana cha anthu. 

28  M'khwalala la chilungamo muli moyo; m'njira ya mayendedwe ake mulibe imfa.

