1   Mwananga, usaiwale malamulo anga, mtima wako usunge malangizo anga; 

2  pakuti adzakuonjezera masiku ambiri, ndi zaka za moyo ndi mtendere. 

3   Chifundo ndi choonadi zisakusiye; uzimange pakhosi pako; uzilembe pamtima pako; 

4   motero udzapeza chisomo ndi nzeru yabwino, pamaso pa Mulungu ndi anthu. 

5   Khulupirira Yehova ndi mtima wako wonse, osachirikizika pa luntha lako; 

6   umlemekeze m'njira zako zonse, ndipo Iye adzaongola mayendedwe ako. 

7  Usadziyese wekha wanzeru; opa Yehova, nupatuke pazoipa; 

8  mitsempha yako idzalandirapo moyo, ndi mafupa ako uwisi. 

9   Lemekeza Yehova ndi chuma chako, ndi zinthu zako zonse zoyambirira kucha; 

10  motero nkhokwe zako zidzangoti thee, mbiya zako zidzasefuka vinyo. 

11   Mwananga, usapeputse mwambo wa Yehova, ngakhale kutopa ndi kudzudzula kwake; 

12  pakuti Yehova adzudzula omwe awakonda; monga atate mwana amene akondwera naye. Phindu la Nzeru 

13  Wodala ndi wopeza nzeru, ndi woona luntha; 

14   pakuti malonda a nzeru aposa malonda a siliva, phindu lake liposa golide woyengeka. 

15   Mtengo wake uposa ngale; ndipo zonse zikukondweretsa sizilingana naye. 

16  Masiku ambiri ali m'dzanja lamanja lake; chuma ndi ulemu m'dzanja lake lamanzere. 

17  Njira zake zili zokondweretsa, mayendedwe ake onse ndiwo mtendere. 

18   Ndiyo mtengo wa moyo wa akuigwira; wakuiumirira ngwodala. 

19  Yehova anakhazika dziko ndi nzeru; naika zamwamba ndi luntha. 

20  Zakuya zinang'ambika ndi kudziwa kwake; thambo ligwetsa mame. 

21  Mwananga, zisachokere kumaso ako; sunga nzeru yeniyeni ndi kulingalira; 

22  ndipo mtima wako udzatengapo moyo, ndi khosi lako chisomo. 

23   Pompo udzayenda m'njira yako osaopa, osaphunthwa phazi lako. 

24   Ukagona, sudzachita mantha; udzagona tulo tokondweretsa. 

25   Usaope zoopsa zodzidzimutsa, ngakhale zikadza zopasula oipa; 

26  pakuti Yehova adzalimbitsa mtima wako, nadzasunga phazi lako lingakodwe. Malangizo ena osiyana 

27   Oyenera kulandira zabwino usawamane; pokhoza dzanja lako kuwachitira zabwino. 

28   Usanene kwa mnzako, Ukabwerenso, ndipo mawa ndidzakupatsa; pokhala uli nako kanthu. 

29  Usapangire mnzako chiwembu; popeza akhala nawe pafupi osatekeseka. 

30   Usakangane ndi munthu chabe, ngati sanakuchitire choipa. 

31  Usachitire nsanje munthu wachiwawa; usasankhe njira yake iliyonse. 

32   Pakuti wamphulupulu anyansa Yehova; koma chinsinsi chake chili ndi oongoka. 

33   Yehova atemberera za m'nyumba ya woipa; koma adalitsa mokhalamo olungama. 

34   Anyozadi akunyoza, koma apatsa akufatsa chisomo. 

35  Anzeru adzalandira ulemu cholowa chao; koma opusa adzakweza manyazi.

