1   Odala angwiro m'mayendedwe ao, akuyenda m'chilamulo cha Yehova. 

2  Odala iwo akusunga mboni zake, akumfuna ndi mtima wonse; 

3   inde, sachita chosalungama; ayenda m'njira zake. 

4  Inu munatilamulira, tisamalire malangizo anu ndi changu. 

5  Ha? Mwenzi zitakhazikika njira zanga kuti ndisamalire malemba anu. 

6   Pamenepo sindidzachita manyazi, pakupenyerera malamulo anu onse. 

7  Ndidzakuyamikani ndi mtima woongoka, pakuphunzira maweruzo anu olungama. 

8  Ndidzasamalira malemba anu: Musandisiye ndithu. 

9  Mnyamata adzayeretsa mayendedwe ake bwanji? Akawasamalira monga mwa mau anu. 

10   Ndinakufunani ndi mtima wanga wonse; ndisasokere kusiyana nao malamulo anu. 

11   Ndinawabisa mau anu mumtima mwanga, kuti ndisalakwire Inu. 

12  Inu ndinu wodala Yehova; ndiphunzitseni malemba anu. 

13  Ndinafotokozera ndi milomo yanga maweruzo onse a pakamwa panu. 

14  Ndinakondwera m'njira ya mboni zanu, koposa ndi chuma chonse. 

15   Ndidzalingirira pa malangizo anu, ndi kupenyerera mayendedwe anu. 

16  Ndidzadzikondweretsa nao malemba anu; sindidzaiwala mau anu. 

17   Muchitire chokoma mtumiki wanu kuti ndikhale ndi moyo; ndipo ndidzasamalira mau anu. 

18  Munditsegulire maso, kuti ndipenye zodabwitsa za m'chilamulo chanu. 

19   Ine ndine mlendo pa dziko lapansi; musandibisire malamulo anu. 

20   Mtima wanga wasweka ndi kukhumba maweruzo anu nyengo zonse. 

21  Munadzudzula odzikuza otembereredwa, iwo akusokera kusiyana nao malamulo anu. 

22  Mundichotsere chotonza, ndi chimpepulo; pakuti ndinasunga mboni zanu. 

23   Nduna zomwe zinakhala zondineneza; koma mtumiki wanu analingirira malemba anu. 

24  Mboni zanu zomwe ndizo zondikondwetsa, ndizo zondipangira nzeru. 

25   Moyo wanga umamatika ndi fumbi; mundipatse moyo monga mwa mau anu. 

26  Ndinafotokozera njira zanga, ndipo munandiyankha: Mundiphunzitse malemba anu. 

27   Mundizindikiritse njira ya malangizo anu; kuti ndilingalire zodabwitsa zanu. 

28  Moyo wanga wasungunuka ndi chisoni: Mundilimbitse monga mwa mau anu. 

29  Mundichotsere njira ya chinyengo; nimundipatse mwachifundo chilamulo chanu. 

30  Ndinasankha njira yokhulupirika; ndinaika maweruzo anu pamaso panga. 

31  Ndimamatika nazo mboni zanu; musandichititse manyazi, Yehova. 

32   Ndidzathamangira njira ya malamulo anu, mutakulitsa mtima wanga. 

33   Mundiphunzitse, Yehova, njira ya malemba anu; ndidzaisunga kufikira kutha kwake. 

34   Mundizindikiritse, ndipo ndidzasunga malamulo anu; ndidzawasamalira ndi mtima wanga wonse. 

35  Mundiyendetse mopita malamulo anu; pakuti ndikondwera m'menemo. 

36   Lingitsani mtima wanga kumboni zanu, si ku chisiriro ai. 

37   Muchititse mlubza maso anga ndisapenye zachabe, mundipatse moyo mu njira yanu. 

38   Limbitsirani mtumiki wanu mau anu, ndiye wodzipereka kukuopani. 

39  Mundipatutsire chotonza changa ndichiopacho; popeza maweruzo anu ndi okoma. 

40  Taonani, ndinalira malangizo anu; mundipatse moyo mwa chilungamo chanu. 

41   Ndipo chifundo chanu chindidzere, Yehova, ndi chipulumutso chanu, monga mwa mau anu. 

42  Kuti ndikhale nao mau akuyankha wonditonza; popeza ndikhulupirira mau anu. 

43  Ndipo musandichotsere ndithu mau a choonadi pakamwa panga; pakuti ndinayembekeza maweruzo anu. 

44  Potero ndidzasamalira malamulo anu chisamalire kunthawi za nthawi. 

45  Ndipo ndidzayenda mwaufulu; popeza ndinafuna malangizo anu. 

46   Ndidzalankhulanso za umboni wanu pamaso pa mafumu, osachitapo manyazi. 

47  Ndipo ndidzadzikondweretsa nao malamulo anu, amene ndiwakonda. 

48  Ndidzakwezanso manja anga ku malamulo anu, amene ndiwakonda; ndipo ndidzalingalira pa malemba anu. 

49  Kumbukirani mau a kwa mtumiki wanu, amene munandiyembekezetsa nao. 

50   Chitonthozo changa m'kuzunzika kwanga ndi ichi; pakuti mau anu anandipatsa moyo. 

51   Odzikuza anandinyoza kwambiri: koma sindinapatukanso nacho chilamulo chanu. 

52  Ndinakumbukira maweruzo anu kuyambira kale, Yehova, ndipo ndinadzitonthoza. 

53   Ndinasumwa kwakukulu, chifukwa cha oipa akusiya chilamulo chanu. 

54  Malemba anu anakhala nyimbo zanga m'nyumba ya ulendo wanga. 

55   Usiku ndinakumbukira dzina lanu, Yehova, ndipo ndinasamalira chilamulo chanu. 

56  Ichi ndinali nacho, popeza ndinasunga malangizo anu. 

57   Yehova ndiye gawo langa: Ndinati ndidzasunga mau anu. 

58  Ndinapemba pankhope panu ndi mtima wanga wonse: Mundichitire chifundo monga mwa mau anu. 

59   Ndinaganizira njira zanga, ndipo ndinabweza mapazi anga atsate mboni zanu. 

60  Ndinafulumira, osachedwa, kusamalira malamulo anu. 

61  Anandikulunga nazo zingwe za oipa; koma sindinaiwala chilamulo chanu. 

62   Pakati pa usiku ndidzauka kukuyamikani chifukwa cha maweruzo anu olungama. 

63  Ine ndine wakuyanjana nao onse akukuopani, ndi iwo akusamalira malangizo anu. 

64   Dziko lapansi lidzala nacho chifundo chanu, Yehova; mundiphunzitse malemba anu. 

65  Munachitira mtumiki wanu chokoma, Yehova, monga mwa mau anu. 

66  Mundiphunzitse chisiyanitso ndi nzeru; pakuti ndinakhulupirira malamulo anu. 

67   Ndisanazunzidwe ndinasokera; koma tsopano ndisamalira mau anu. 

68   Inu ndinu wabwino, ndi wakuchita zabwino; mundiphunzitse malemba anu. 

69   Odzikuza anandipangira bodza: Ndidzasunga malangizo anu ndi mtima wanga wonse. 

70   Mtima wao unona ngati mafuta; koma ine ndikondwera nacho chilamulo chanu. 

71   Kundikomera kuti ndinazunzidwa; kuti ndiphunzire malemba anu. 

72   Chilamulo cha pakamwa panu chindikomera koposa golide ndi siliva zikwizikwi. 

73   Manja anu anandilenga nandiumba; mundizindikiritse, kuti ndiphunzire malemba anu. 

74   Iwo amene akuopani adzandiona ine nadzakondwera; popeza ndayembekezera mau anu. 

75   Ndidziwa kuti maweruzo anu ndiwo olungama, Yehova, ndi kuti munandizunza ine mokhulupirika. 

76  Chifundo chanu chikhaletu chakunditonthoza, ndikupemphani, monga mwa mau anu kwa mtumiki wanu. 

77  Nsoni zokoma zanu zindidzere, kuti ndikhale ndi moyo; popeza chilamulo chanu chindikondweretsa. 

78   Odzikuza achite manyazi, popeza anandichitira monyenga ndi bodza: Koma ine ndidzalingalira malangizo anu. 

79  Iwo akuopa Inu abwere kwa ine, ndipo adzadziwa mboni zanu. 

80  Mtima wanga ukhale wangwiro m'malemba anu; kuti ndisachite manyazi. 

81   Moyo wanga unakomoka ndi kukhumba chipulumutso chanu: Ndinayembekezera mau anu. 

82   Maso anga anatha mphamvu ndi kukhumba mau anu, ndikuti, Mudzanditonthoza liti? 

83  Popeza ndakhala ngati thumba lofukirira; koma sindiiwala malemba anu. 

84   Masiku a mtumiki wanu ndiwo angati? Mudzaweruza liti iwo akundilondola koipa? 

85  Odzikuza anandikumbira mbuna, ndiwo osasamalira chilamulo chanu. 

86  Malamulo anu onse ngokhulupirika; andilondola nalo bodza; ndithandizeni. 

87  Akadandithera pa dziko lapansi; koma ine sindinasiya malangizo anu. 

88  Mundipatse moyo monga mwa chifundo chanu; ndipo ndidzasamalira mboni ya pakamwa panu. 

89   Mau anu aikika kumwamba, kosatha, Yehova. 

90  Chikhulupiriko chanu chifikira mibadwomibadwo; munakhazikitsa dziko lapansi, ndipo likhalitsa. 

91  Kunena za maweruzo anu alimbikira kufikira lero; pakuti onsewa ndiwo atumiki anu. 

92  Chilamulo chanu chikadapanda kukhala chikondweretso changa, ndikadatayika m'kuzunzika kwanga. 

93  Sindidzaiwala malangizo anu nthawi zonse; popeza munandipatsa nao moyo. 

94  Ine ndine wanu, ndipulumutseni pakuti ndinafuna malangizo anu. 

95  Oipa anandilalira kundiononga; koma ndizindikira mboni zanu. 

96  Ndinapenya malekezero ake a ungwiro wonse; koma lamulo lanu ndi lotakasuka ndithu. 

97   Ha! Ndikondadi chilamulo chanu; ndilingiriramo ine tsiku lonse. 

98   Malamulo anu andipatsa nzeru yakuposa adani anga; pakuti akhala nane chikhalire. 

99  Ndili nayo nzeru yakuposa aphunzitsi anga onse; pakuti ndilingalira mboni zanu. 

100   Ndizindikira koposa okalamba popeza ndinasunga malangizo anu. 

101   Ndinaletsa mapazi anga njira iliyonse yaoipa, kuti ndisamalire mau anu. 

102  Sindinapatukana nao maweruzo anu; pakuti Inu munandiphunzitsa. 

103   Mau anu azunadi powalawa ine! Koposa uchi m'kamwa mwanga. 

104  Malangizo anu andizindikiritsa; chifukwa chake ndidana nao mayendedwe onse achinyengo. 

105   Mau anu ndiwo nyali ya ku mapazi anga, ndi kuunika kwa panjira panga. 

106   Ndinalumbira, ndipo ndinatsimikiza mtima, kuti ndidzasamalira maweruzo anu olungama. 

107  Ndazunzika kwambiri: Ndipatseni moyo, Yehova, monga mwa mau anu. 

108   Landirani, Yehova, zopereka zaufulu za pakamwa panga, ndipo ndiphunzitseni maweruzo anu. 

109  Moyo wanga ukhala m'dzanja langa chikhalire; koma sindiiwala chilamulo chanu. 

110   Oipa ananditchera msampha; koma sindinasokera m'malangizo anu. 

111   Ndinalandira mboni zanu zikhale cholandira chosatha; pakuti ndizo zokondweretsa mtima wanga. 

112  Ndinalingitsa mtima wanga uchite malemba anu, kosatha, kufikira chimaliziro. 

113   Ndidana nao a mitima iwiri; koma ndikonda chilamulo chanu. 

114   Inu ndinu pobisalapo panga, ndi chikopa changa; ndiyembekezera mau anu. 

115   Mundichokere ochita zoipa inu; kuti ndisunge malamulo a Mulungu wanga. 

116   Mundichirikize monga mwa mau anu, kuti ndikhale ndi moyo; ndipo ndisachite manyazi pa chiyembekezo changa. 

117  Mundigwirizize ndipo ndidzapulumutsidwa, ndipo ndidzasamalira malemba anu chisamalire. 

118  Mupepula onse akusokera m'malemba anu; popeza chinyengo chao ndi bodza. 

119  Muchotsa oipa onse a pa dziko lapansi ngati mphala: Chifukwa chake ndikonda mboni zanu. 

120   Thupi langa linjenjemera ndi kuopa Inu; ndipo ndichita mantha nao maweruzo anu. 

121  Ndinachita chiweruzo ndi chilungamo; musandisiyira akundisautsa. 

122   Mumkhalire chikole mtumiki wanu chimkomere; odzikuza asandisautse. 

123  Maso anga anatha mphamvu pofuna chipulumutso chanu, ndi mau a chilungamo chanu. 

124  Muchitire mtumiki wanu monga mwa chifundo chanu, ndipo ndiphunzitseni malemba anu. 

125   Ine ndine mtumiki wanu, ndizindikiritseni; kuti ndidziwe mboni zanu. 

126  Yafika nyengo yakuti Yehova achite kanthu; pakuti anaswa chilamulo chanu. 

127   Chifukwa chake ndikonda malamulo anu koposa golide, inde golide woyengeka. 

128  Chifukwa chake ndiyesa ngolunjika malangizo anu onse akunena zonse; koma ndidana nazo njira zonse zonyenga. 

129  Mboni zanu nzodabwitsa; chifukwa chake moyo wanga uzisunga. 

130   Potsegulira mau anu paunikira; kuzindikiritsa opusa. 

131  Ndinatsegula pakamwa panga, ndi kupuma wefuwefu; popeza ndinakhumba malamulo anu. 

132  Munditembenukire, ndi kundichitira chifundo, monga mumatero nao akukonda dzina lanu. 

133   Khazikitsani mapazi anga m'mau anu; ndipo zisandigonjetse zopanda pake zilizonse. 

134   Mundiombole kunsautso ya munthu: Ndipo ndidzasamalira malangizo anu. 

135   Muwalitse nkhope yanu pa mtumiki wanu; ndipo mundiphunzitse malemba anu. 

136   Maso anga atsitsa mitsinje ya madzi, popeza sasamalira chilamulo chanu. 

137   Inu ndinu wolungama, Yehova, ndipo maweruzo anu ndiwo olunjika. 

138   Mboni zanuzo mudazilamulira zili zolungama ndi zokhulupirika ndithu. 

139   Changu changa chinandithera, popeza akundisautsa anaiwala mau anu. 

140   Mau anu ngoyera ndithu; ndi mtumiki wanu awakonda. 

141  Wamng'ono ine, ndi wopepulidwa; koma sindiiwala malemba anu. 

142   Chilungamo chanu ndicho chilungamo chosatha; ndi chilamulo chanu ndicho choonadi. 

143  Kusautsika ndi kupsinjika kwandigwera; koma malamulo anu ndiwo ondikondweretsa ine. 

144  Mboni zanu ndizo zolungama kosatha; mundizindikiritse izi, ndipo ndidzakhala ndi moyo. 

145  Ndinaitana ndi mtima wanga wonse; mundiyankhe, Yehova; ndidzasunga malemba anu. 

146  Ndinaitanira Inu; ndipulumutseni, ndipo ndidzasamalira mboni zanu. 

147   Ndinafuula kusanake: ndinayembekezera mau anu. 

148   Maso anga anakumana ndi maulonda a usiku, kuti ndilingirire mau anu. 

149  Imvani liu langa monga mwa chifundo chanu; mundipatse moyo monga mwa kuweruza kwanu, Yehova. 

150  Otsata zachiwembu andiyandikira; akhala kutali ndi chilamulo chanu. 

151   Inu muli pafupi, Yehova; ndipo malamulo anu onse ndiwo choonadi. 

152   Kuyambira kale ndinadziwa mu mboni zanu, kuti munazikhazika kosatha, 

153   Penyani kuzunzika kwanga, nimundilanditse; pakuti sindiiwala chilamulo chanu. 

154   Mundinenere mlandu wanga, nimundiombole; mundipatse moyo monga mwa mau anu. 

155   Chipulumutso chitalikira oipa; popeza safuna malemba anu. 

156  Zachifundo zanu ndi zazikulu, Yehova; mundipatse moyo monga mwa maweruzo anu. 

157   Ondilondola ndi ondisautsa ndiwo ambiri; koma sindinapatukana nazo mboni zanu. 

158   Ndinapenya ochita monyenga, ndipo ndinanyansidwa nao; popeza sasamalira mau anu. 

159  Penyani kuti ndikonda malangizo anu; mundipatse moyo, Yehova, monga mwa chifundo chanu. 

160  Chiwerengero cha mau anu ndicho choonadi; ndi maweruzo anu olungama onse akhala kosatha. 

161   Nduna zinandilondola kopanda chifukwa; koma mtima wanga uchita mantha nao mau anu. 

162  Ndikondwera nao mau anu, ngati munthu wakupeza zofunkha zambiri. 

163  Ndidana nalo bodza ndi kunyansidwa nalo; koma ndikonda chilamulo chanu. 

164  Ndikulemekezani kasanu ndi kawiri, tsiku limodzi, chifukwa cha maweruzo anu alungama. 

165   Akukonda chilamulo chanu ali nao mtendere wambiri; ndipo alibe chokhumudwitsa. 

166   Ndinayembekeza chipulumutso chanu, Yehova, ndipo ndinachita malamulo anu. 

167  Moyo wanga unasamalira mboni zanu; ndipo ndizikonda kwambiri. 

168   Ndinasamalira malangizo anu ndi mboni zanu; popeza njira zanga zonse zili pamaso panu. 

169  Kufuula kwanga kuyandikire pamaso panu, Yehova; mundizindikiritse monga mwa mau anu. 

170  Kupemba kwanga kudze pamaso panu; mundilanditse monga mwa mau anu. 

171   Milomo yanga itulutse chilemekezo; popeza mundiphunzitsa malemba anu. 

172  Lilime langa liimbire mau anu; pakuti malamulo anu onse ndiwo olungama. 

173   Dzanja lanu likhale lakundithandiza; popeza ndinasankha malangizo anu. 

174  Ndinakhumba chipulumutso chanu, Yehova; ndipo chilamulo chanu ndicho chondikondweretsa. 

175  Mzimu wanga ukhale ndi moyo, ndipo udzakulemekezani; ndipo maweruzo anu andithandize. 

176   Ndinasochera ngati nkhosa yotayika; funani mtumiki wanu; pakuti sindiiwala malamulo anu.

