1  Yawuot Lawi ne gin Garshon gi Kohath kod Merari. 

2  Yawuot Kohath ne gin Amram gi Izhar gi Hebron gi Uziel. 

3  To yawuot Amram ne Harun gi Nadab gi Abihu gi Eleazar kod Ithamar. 

4  Eleazar nonywolo Finehas to Finehas nonywolo Abishua. 

5  Abishua nonywolo Buki, to Buki nonywolo Uzi. 

6  Uzi nonywolo Zerahia. To Zerahia nonywolo Merayoth. 

7  Merayoth nonywolo Amaria, to Amaria nonywolo Ahitub. 

8  Ahitub nonywolo Zadok, to Zadok nonywolo Ahimaaz. 

9  Ahimaaz nonywolo Azaria, to Azaria nonywolo Johanan. 

10  Johanan nonywolo Azaria, mane jadolo e Hekalu mane Solomon ogero Jerusalem. 

11  Azaria nonywolo Amaria, to Amaria nonywolo Ahitub, 

12  Ahitub nonywolo Zadok, to Zadok nonywolo Shalum. 

13  Shalum nonywolo Hilkia to Hilkia nonywolo Azaria. 

14  Azaria nonywolo Seraya, to Seraya nonywolo Jehozadak. 

15  Kane Nyasaye omiyo Nebukadnezar odaro jo-Juda gi jo-Jerusalem koterogi Babulon e tuech, Jehozadak bende noter kodgi. 

16   Yawuot Lawi ne gin Gershon gi Kohath kod Merari. 

17  Yawuot Gershon ne Libna gi Shimei. 

18  To yawuot Kohath ne gin Amram gi Izhar gi Hebron kod Uziel. 

19  To yawuot Merari ne Mali gi Mushi. Dhout jo-Lawi, kaluwore gi kweregi e magi: 

20  Joka Gershon: Nonywolo Libni, to Libni nonywolo Jahath. Jahath nonywolo Zima, 

21  to Zima nonywolo Joa. Joa nonywolo Ido, to Ido nonywolo Zera, to Zera nonywolo Jeatherai. 

22  Joka Kohath e magi: Kohath nonywolo Abinadab, to Abinadab nonywolo Kora. Kora nonywolo Asir. 

23  To Asir nonywolo Elkana, Elkana nonywolo Ebiasaf, to Ebiasaf nonywolo Asir. 

24  Asir nonywolo Tahath, to Tahath nonywolo Uriel. Uriel nonywolo Uzia, to Uzia nonywolo Shaul. 

25  Yawuot Elkana ne Amasai gi Ahimoth. 

26  Ahimoth nonywolo Zofia, to Zofia nonywolo Nahath. 

27  Nahath nonywolo Eliab, to Eliab nonywolo Jeroham, to Jeroham nonywolo Elkana. 

28  Wuod Samuel makayo ne Josef, to jalupne ne Abija. 

29  Joka Merari e magi: Merari nonywolo Mali, to Mali nonywolo Libni, to Libni nonywolo Shimei to Shimei nonywolo Uza. 

30  Uza nonywolo Shimea, to Shimea nonywolo Hagia, to Hagia nonywolo Asaya. Daudi oketo jower mag Hekalu 

31  Daudi noyiero jo-Lawi moko mondo obed jotend wer, chieng’ mane Sanduk okan e Od Ruoth Nyasaye. 

32  Ne giwer e nyim Hemb Romo nyaka Solomon notieko gero Hekalu mar Ruoth Nyasaye Jerusalem, kendo ne gitiyo tijegi kaka nochanegi. 

33  Jower kaachiel gi yawuotgi e magi: Kuom joka Kohath, jatend wer ne en Heman ma jathum, ma wuod Joel, wuod Samuel, 

34  wuod Elkana, wuod Jeroham, wuod Eliel, wuod Toa, 

35  wuod Zuf, wuod Elkana, wuod Mahath, wuod Amasai, 

36  wuod Elkana, wuod Joel, wuod Azaria, wuod Zefania, 

37  wuod Tahath, wuod Asir, wuod Ahiasaf, wuod Kora, 

38  wuod Izhar, wuod Kohath, wuod Lawi, wuod Israel. 

39  Jalup Heman ne Asaf omin mare, mane ochung’ e bade korachwich. Asaf ne wuod Berakia, ma wuod Shimea, 

40  wuod Mikael, wuod Baaseya, wuod Malkija, 

41  wuod Ethni, wuod Zera, wuod Adaya, 

42  wuod Ethan, wuod Zima, wuod Shimei, 

43  wuod Jahath, wuod Gershon, wuod Lawi. 

44  Joka Merari nochung’ yo koracham. Jatendgi ne en Ethan wuod Kishi, ma wuod Abdi, wuod Maluk, 

45  wuod Ashabia, wuod Amazia, wuod Hilkia, 

46  wuod Amzi, wuod Bani, wuod Shemer, 

47  wuod Mali, wuod Mushi, wuod Merari, wuod Lawi. 

48  Jowetegi ma jo-Lawi nomi tije duto mag Od Ruoth Nyasaye. Nyikwa Harun 

49  To Harun gi dhoode ema ne tiyo tije duto mag Kama Ler Moloyo, kaka Musa jatich Nyasaye nochiko. Ne gitimo misango e kendo-mar-misango, kendo ne giwang’o ubani e kendo mar ubani, kendo ne gitimo misango migologo richo mag jo-Israel. 

50  Joka Harun e magi: Harun nonywolo Eleazar, to Eleazar nonywolo Finehas. Finehas nonywolo Abishua, 

51  to Abishua nonywolo Buki, Buki nonywolo Uzi. To Uzi nonywolo Zerahia. 

52  Zerahia nonywolo Merayoth, to Merayoth nonywolo Amaria, to Amaria nonywolo Ahitub, 

53  to Ahitub nonywolo Zadok, to Zadok nonywolo Ahimaaz. Mier mopog ni jo-Lawi (Joshua 

21  .

1  -

42  ) 

54  Koro magi e kuonde dak kod gwenge mane omi joka Harun, kane ogo ombulu. Nyikwa Harun ma joka Kohath 

55  ema nomi Hebron e piny Juda kaachiel gi lege mokiewogo. 

56  To puothe gi mier matindo mag Hebron nomi Kaleb wuod Jefune. 

57  Joka Harun nomi Hebron, dala ma ng’at moneko nyalo tonyie, gi Libna gi Jatir gi Eshtomoa 

58  gi Hilen gi Debir 

59  gi Ashan kod Beth-shemesh, kaachiel gi legegi. 

60  To e piny Benjamin joka Harun noyudoe Geba gi Alemeth koth Anathoth, dala ka dala gi legene. Kamano joka Harun noyudo mier apar gadek. 

61  Joka Kohath moko noyudo mier apar mane opognigi kogo ombulu e piny mane jo-Manase konchiel odakie. 

62  Joka Gershon noyudo mier apar e pinje mag jo-Isakar gi jo-Aser gi jo-Naftali kod jo-Manase ma nodak e piny Bashan. 

63  Joka Merari noyudo mier apar gariyo e pinje mag jo-Reuben gi jo-Gad kod jo-Zebulun. 

64  Miergo, kaachiel gi legegi ema ne jo-Israel omiyo jo-Lawi kogo ombulu, 

65  mana kaka jo-Juda gi jo-Simeon kod jo-Benjamin bende nomiyogi mier mosekwan malogo. 

66  Dhout jo-Kohath moko noyudo mier kuom jo-Efraim. 

67  Ne gin Shekem, dala ma ng’at moneko nyalo tonyie, manie piny gode mag Efraim, kod Gezer 

68  gi Jokmeam gi Beth-horon 

69  gi Aijalon kod Gath-rimon kaachiel gi legegi. 

70  Jo-Kohath modong’ noyudo Aner gi Bileam kod legegi e piny mane jo-Manase konchiel odakie. 

71  Joka Gershon noyudo Golan manie piny Bashan gi legene kod Ashtaroth bende gi legene e piny mane jo-Manase komachielo odakie. 

72  To e piny Isakar ne giyudoe Kedesh gi Daberath 

73  gi Ramoth kod Anem, kaachiel gi legegi. 

74  To e piny Asher ne giyudoe Mashal gi Abdon 

75  gi Hukok kod Rekob, kaachiel gi legegi. 

76  To e piny Naftali ne giyudoe Kedesh-galili, gi Hamon kod Kiriathaim, kaachiel gi legegi. 

77  Joka Merari modong’ noyudo Rimona gi Tabor, kaachiel gi legegi e piny Zebulun. 

78  To e piny Reuben man yo wuok chieng’ loka Jordan, momanyore gi Jeriko, ne giyudoe Bezer manie thim, kod Jaza, 

79  gi Kedemoth kod Mefaath, kaachiel gi legegi. 

80  To e piny Gad ne giyudoe Ramoth-gilead gi Mahanain 

81  gi Heshbon kod Jazer, kaachiel gi legegi.

