1  Benjamin nonywolo Bela, wuode makayo, gi Ashbel, wuode mar ariyo, gi Ahiram, wuode mar adek, 

2  gi Noha, wuode mar ang’wen, kod Rafa, wuode mar abich. 

3  Bela bende nonywolo yawuowi. Ne gin Adar gi Gera gi Abihud 

4  gi Abishua gi Naaman gi Ahoa 

5  gi Gera gi Shefufan kod Huram. 

6  Joka Ehud ne gin jodong dhoudi ma nodak Geba e ndalo mane odargi kiterogi Manahath e tuech. 

7  Nyinggi ne Naaman gi Ahija kod Gera ma nyinge moro Heglam wuon Uza gi Ahihud. 

8  Shaharaim nonywolo nyithindo e piny Moab, koseriembo Hushim gi Baara ma monde. 

9  Chiege moro ma nyinge Hodesh nonywolo yawuowi, ma nyinggi Jobab gi Zibia gi Mesha gi Malkam 

10  gi Jeuz gi Shakia kod Mirma. Yawuotegi duto ne gin jodong dhoudi. 

11  Shaharaim bende ne nigi yawuowi mane chiege ma Hushim onywolo. Ne gin Abitub gi Elpaal. 

12  Elpaal ema nogero Ono gi Lud kod mier mokiewo kodgi. Yawuot Elpaal ne gin Eber gi Misham gi Shemed 

13  gi Beria gi Shema 

14  gi Ahio gi Shashak kod Jeremoth. Beria gi Shema ne jodong’ riembo jo-Gath e lweny. Ahio gi Shashak gi Jeremoth 

15  gi Zabadia gi Arad gi Eder 

16  gi Mikael gi Ishpa kod Joha ne gin yawuot Beria. 

17  To Zebadia gi Meshulam gi Hizki gi Heber 

18  gi Ishmerai gi Izlia kod Jobab ne gin yawuot Elpaal. 

19  To Jakim gi Zikri gi Zabdi 

20  gi Elienai gi Zilethai gi Eliel 

21  gi Adaya gi Beraya kod Shimrath ne gin yawuot Shimei. 

22  Ishpan gi Eber gi Eliel 

23  gi Abdon gi Zikri gi Hanan 

24  gi Hanania gi Elam gi Antothia 

25  gi Ifdeya kod Penuel ne gin yawuot Shashak. 

26  Shamsherai gi Sheharia gi Athalia 

27  gi Jaareshia gi Elija kod Zikri ne gin yawuot Jeroham. 

28  Mago e kar romb jodong dhoudi ma nodak Jerusalem. Anywola Saulo (

1   Weche mag Ndalo 

9  .

35  -

44  ) 

29  Jeyel wuon Gibeon nodak Gibeon, to nying chiege ne Maaka. 

30  Wuod Jeyel makayo ne Abdon, to yawuote mamoko ne Zur gi Kish gi Baal gi Nadab 

31  gi Gedor gi Ahio gi Zeker 

32  kod Mikloth. To Mikloth nonywolo Shimea. Jogo bende nodak Jerusalem mokiewo gi owetegi. 

33  Ner nonywolo Kish, to Kish nonywolo Saulo, to Saulo nonywolo Jonathan gi Malkishua gi Abinadab kod Eshbaal. 

34  Wuod Jonathan ne Meribaal. Meribaal nonywolo Mika, 

35  to Mika nonywolo Pithon gi Melek gi Tarea kod Ahaz. 

36  Ahaz nonywolo Jehoada, to Jehoada nonywolo Alemeth gi Azmoth kod Zimri. Zimri nonywolo Moza, 

37  to Moza nonywolo Binea. Binea nonywolo Rafa, to Rafa nonywolo Eleasa, Eleasa nonywolo Azel, 

38  to Azel nonywlo yawuowi auchiel ma nyinggi Azrikam gi Bokeru gi Ishmael gi Shearia gi Obadia kod Hanan. Giduto ne gin yawuot Azel. 

39  To yawuot Eshek owadgi Ezel ne gin Ulam, wuode makayo, gi Jeush, wuode mar ariyo, kod Elifelet, wuode mar adek. 

40  Yawuot Ulam ne gin thuondi molony kuom diro asere. Ne gin gi yawuowi gi nyikwayo mang’eny moromo mia achiel gi piero abich. Jogo duto ne gin jo-Benjamin.

