1  Ruoth Nyasaye nowacho ni Musa niya, 

2  “Chieng’ due achiel mar due mokwongo, nyaka ichung Hema Maler, ma en Hemb Romo. 

3  Ket Sandug Rapar e iye kendo igeng’ Sanduk gi pasia. 

4  Kel mesa e iye, kendo ichanie gik moko duto monego obedie. Rachung taya bende ikel, mi imok teyni man kuome. 

5  Ket kendo miwang’oe ubani e nyim Sandug Rapar, kendo igeng’ dho Hema Maler gi pasia. 

6  To ket kendo-mar-misango e nyim dho Hema Maler, ma en Hemb Romo. 

7  Ket karaya e kind Hemb Romo gi kendo-mar-misango, mi iolie pi. 

8  Bang’e ichielne laru aluora gi pasia, kendo ilier pasia moro mondo ogeng’ dhoranga laru. 

9  “Eka ikaw mor wir, iwirgo Hema Maler kod gik moko duto manie iye. Kamano inipuodhe kaachiel gi gige duto mondo obed gima ler ahinya. 

10  Bang’e iwir kendo-mar-misango, kaachiel gi gige duto mondo obed maler ahinya. 

11  Bende iwir karaya kaachiel gi rachungine mondo iwalego. 

12  “Bang’e ikel Harun gi yawuote e dho Hemb Romo, kendo ilwokgi gi pi. 

13  Eka irwak harun gi lep dolo, kendo iwire gi mo, kiwale mondo obed jadolona. 

14  Bang’ mano ikel yawuote machiegni, kendo irwaknigi kandhe. 

15  Wirgi mana kaka isewiro wuon-gi, mondo gin bende gibed jodolona. Wirno biro miyo gibedo jodolona kaachiel gi nyikwagi kuom tiengegi duto nyaka chieng’.” 

16  Musa notimo gik moko duto mana kaka Ruoth Nyasaye nochike. 

17  Omiyo chieng’ due achiel mar due mokwongo e higa mar ariyo ka ne gia Misri, nochungo Hema Maler. 

18  Nochunge kama: Nochano rachungi, morwakoe bepe, kendo noketo raripene mochungogo sirni. 

19  Noyaro hema maoko e wi Hema maler, mi noume gi raumne kaka Ruoth Nyasaye nochike. 

20  Nokawo kite mag rapar moketo e sanduk. Norwako ludhe e ratege mag sanduk, eka noyieyo raum e wiye. 

21  Noketo sanduk e Hema Maler, mogeng’e gi pasia. Kamano nogeng’o Sandug Rapar kaka Ruoth Nyasaye nochike. 

22  Noketo mesa e Hemb Romo gi yo ka oko mar pasia, koma ochomo yo nyandwat, 

23  mochanoe makati miketo e nyim Ruoth Nyasaye pile mana kaka Ruoth Nyasaye nochike. 

24  Noketo rachung taya e Hemb Romo gi yo milambo koma omanyore gi mesa, 

25  moketo teyni kuome e nyim Ruoth Nyasaye, mana kaka Ruoth Nyasaye nochike. 

26  Noketo kendo-mar-dhahabu e Hemb Romo gi yo ka oko mar pasia, 

27  mowang’oe ubani mang’ue ng’ar mana kaka Ruoth Nyasaye nochike. 

28  Nogeng’o dho Hema Maler gi pasia, 

29  kendo noketo kendo-mar-misango e dho Hema Maler, ma en Hemb Romo. Notimoe misango mar mogo mana kaka Ruoth Nyasaye nochike. 

30  Noketo karaya mar lwok e kind Hemb Romo gi kendo-mar-misango, mooloe pi lwok. 

31  Musa gi Harun gi yawuote ne lwokoe lwetegi gi tiendegi 

32  ka gidonjo e hemb romo kata ka gidhi e kendo-mar-misango mana kaka Nyasaye nochiko Musa. 

33  Noliero pasia e aluora duto mar laru, mogeng’ogo Hema Maler kaachiel gi kendo-mar-misango, kendo noliero pasia moro e dhoranga laru. Bor polo olor ewi Hemb Romo (Kwan 

9  .

15  -

23  ) Kamano Musa notieko tich duto, 

34   mi bor polo noimo Hemb Romo, kendo duong’ maler mar Ruoth Nyasaye nopong’e. 

35  Musa ne ok nyal donjo e Hemb Romo nikech bor polo ne ni kanyo, bende nikech duong’ maler mar Ruoth Nyasaye nopong’e. 

36  E wuodh jo-Israel duto, ne ginyalo dhi e kambi moro mana ka bor polo oa e Hema Maler, 

37  to kane bor polo ok oa, ne ok gidhi nyime gi wuoth, to ne girito nyaka chieng’ moro oa. 

38  Kamoro amora mane jo-Israel dhiye, bor polo mar Ruoth Nyasaye nosiko ewi Hema Maler godiechieng’, to gotieno mach ne liel ei bor polono, kendo jo-Israel duto ne nyalo nene.

