1  Amrafel ruodh Shinar, gi Ariok ruodh Elasar, gi Kedor-laomer ruodh Elam, kod Tidal ruodh Goyim, 

2  nodhi kedo kod Bera ruodh Sodom gi Birsha ruodh Gomora, gi Shinab ruodh Adma, gi Shemeber ruodh Zeboim, kod ruodh Bela. (Dala mar Bela iluongo bende ni Zoar) 

3  Ruodhi abichgo nosechoko jolwenjgi kanyakla e holo Sidim, ma tinde pi Nam Kado oimo. 

4  Ne gisebedo e bwo loch Kedor-laomer kuom higni apar gariyo, to e higa mar apar gadek ne ging’anyo, mi giweyo bedo e bwo lochne. 

5  E higa mar apar gang’wen, Kedor-laomer kod ruodhi mane oriwore kode nobiro gi jolwenjgi, kendo ne giloyo jo-Refaim e Ashteroth-karnaim, gi jo-Zuzim e Ham, gi jo-Emim e paw Kiriathaim, 

6  kod jo-Hor e gode mag Seir nyaka El-paran man but thim. 

7  Eka ne giduogo chien nyaka En-mishpat, ma tinde iluongo ni Kadesh, mi gikawo piny jo-Amalek duto, kod piny jo-Amor ma nodak Hazazon-tamar. 

8  Bang’e ruodhi mag Sodom gi Gomora gi Adma gi Zeboim kod Bela nowuok moriedo jolwenjgi e holo Sidim 

9  mondo giked gi Kedor-laomer ruodh Elam, gi Tidal ruodh Goyim, gi Amrafel ruodh Shinar, kod Ariok ruodh Alasar. Kamano ruodhi ang’wen nokedo gi ruodhi abich. 

10  To ne nitie buche mang’eny motimo chuodho e holo Sidim kendo ruodhi mag Sodom gi Gomora nonyumore e buchego kane gitemo ringo lweny. Ruodhi mamoko to noringo motony e gode. 

11  Ruodhi ang’wen-go nopeyo jamb jo-Sodom gi mag jo-Gomora duto, kendo ne giyako gimoro amora mane giyudo kuno. 

12  Lut wuod owad gi Abram, ma nodak Sodom, bende ne gimako, mi gidhigo kaachiel gi jambe duto. 

13  To ng’at moro mane otony e lwenyno nobiro ir Abram ja-Hibrania monyise gima osetimore. E ndalogo, Abram nodak but yiend Mamre ja Amor. Mamreno ne omin Eshkol kod Aner mane osiepe Abram. 

14  Kane Abram owinjo ni oseter Lut wuod owadgi e twech, nolwongo joge mia adek gapar gaboro, kendo nolawo ruodhigo nyaka Dan. 

15  Ne gimonjo wasigugo gotieno, kendo ne giriembogi nyaka Hoba yo nyandwat mar Damaski. 

16  Eka Abram nodwogo jamni duto, kaachiel gi Lut ma wuod owadgi gi jambe duto, kod mon gi jomoko duto ma noyudo oter e twech. Melkizedek ogwedho Abram 

17  Kane Abram oduogo bang riembo Kedor-laomer kod ruodh mane oriwore kode, ruodh Sodom nobiro mondo oromne e holo Shave ma tinde iluongo ni holo Ruoth. 

18   To Melkizedek mane ruodh Salem kendo jadolo mar Nyasaye Maduong’ Moloyo nokeloni Abram chiemo gi divai kendo noguedhe, 

19  kowacho niya, “Abram! Nyasaye Maduong’ Moloyo, mane ochueyo polo gi piny, mondo oguedhi. 

20  Wapako Nyasaye maduong’ moloyo, mosechiwo wasiki e lweti.” Eka Abram nomiyo Melkizedek achiel kuom apar mag gik moko duto ma noyako. 

21  Ruodh Sodom nowacho ni Abram niya, “Duogna joga kende, to idong’ gi gik moko duto mane iseyako.” 

22  To Abram nodwoke niya, “Akuong’ora gi nying Ruoth Nyasaye, ma Nyasaye Maduong’ Moloyo, kendo ma Jachuech polo gi piny, 

23  ni ok nakaw giri kata achiel, ni mar dipo ka chieng’ moro iwacho ni, ‘An ema namiyo Abram obedo jamoko.’ 

24  Omiyo ok nakaw gimoro, to mak mana gigo ma joga osechamo, kaachiel gi pok ma osiepena ma Aner gi Eshkol kod Mamre onego yudi.”

