1  Ruoth Nyasaye nowacho ni Nowa niya, “Donj e yie kod joodi duto, nikech aseneno ni in kendi e ng’at makare e nyima kuom ji duto manie piny. 

2  Kaw le michamo machwo abiriyo gi mamon abiriyo, kod ma ok cham ariyo ariyo, 

3  kaachiel gi kit winy, machwo abiriyo gi mamon abiriyo, mondo kik kitgi rum e piny. 

4  Bang’ ndalo abiriyo abiro kelo koth e piny kuom ndalo piero ang’wen, odiechieng’ gotieno, mi anatiek gik moko duto mangima masechweyo.” 

5  Nowa notimo gik moko duto mane Ruoth Nyasaye ochike. 

6  Nowa ne jahigni mia auchiel kane pi opong’o piny. 

7   Nodonjo e yie gi chiege kod yawuote gi mond yawuote mondo gikwo. 

8  Le ka le ma dichwo gi madhako, michamo kod ma ok cham, kaachiel gi winy kod gik mamol 

9  ariyo ariyo bende nodonjo kode e yie, kaka Nyasaye nochike. 

10  To bang’ ndalo abiriyo pi nochako pong’o piny. 

11   Due apar gabiriyo, due mar ariyo, kane Nowa jahigni mia auchiel, sokni duto moa e nam mang’ongo manie bwo piny nomuoch, kendo dirise duto mag polo noyawore, 

12  mi koth nochue e piny kuom ndalo piero ang’wen, odiechieng’ gotieno. 

13  Odiechiengno ema Nowa gi chiege kod yawuote adek ma nyinggi Ham gi Seth kod Jafeth, kaachiel gi mondgi, nodonjo e yie, 

14  kod kit gik moko duto, kaka le gi jamni gi gik mamol kod winy. 

15  Kamano Nowa nodonjo e yie gi gik mangima ariyo ariyo, ma dichwo gi madhako 

16  kaka Nyasaye nochike. Eka Ruoth Nyasaye nolorone dhoot. 

17  Piny notimo ataro kuom ndalo piero ang’wen, kendo yie ne lewore e wi pi. 

18  Bang’e pi nomedore, kendo yie nosiko ka kwang’. 

19  Pi nogingore malich, moimo gode maboyo duto. 

20  Kane oseimo godego, nomedo gingore maromo mita abiriyo. 

21  Ji duto notho, kaaachiel gi gik mangima dutoi manie piny, kaka winy gi jamni gi le kod gik mamol. 

22  Kamano gik moko duto mangima manie piny notho. 

23  Nyasaye ema notieko gik mangimago duto. Dhano gi jamni gi le kod winy, duto notho e piny ngima. Nowa kende gi joma ne ni kode e yie ema nokwo. Pi mane oimo piny oduono 

24  Kane pi osemedo pong’o piny kuom ndalo mia achiel gi piero abich,

