1   Chieng’ moro Nyasaye nomiyo Ibrahim tem. Noluonge niya, “Ibrahim! Ibrahim!” En to nodwoke ni, “Antie.” 

2   Eka Nyasaye nowachone niya, “Kaw Isaka, wuodi ma miderma kendo mihero, mondo udhigo e piny Moria. Kuchopo kuno to chiwe ka misango e wi got moro ma abiro nyisi.” 

3  Kuom mano Ibrahim nochiew gokinyi mang’ich. Nogawo kanje, kendo nobaro yien ma nodhi wang’ogo misango. Eka nowuok gi Isaka wuode, kod jotichne ariyo, ka gichomo kuma Nyasaye nosewachone. 

4  Bang’ ndalo adek, Ibrahim noting’o wang’e, moneno kanyono gi kuma bor, mi nowacho ni joge niya, 

5  “Dong’uru kaa gi kanyna, kwadhi kucha gi wuoda. Kwaselemo kuno, to wabiro duogo iru.” 

6  Ibrahim nomiyo Isaka yiend wang’o misango mondo oting’, to en owuon noting’o mach kod pala, mi jariyogo nochako wuoth kanyakla. 

7  Eka Isaka noluongo Ibrahim niya, “Wuora!” Mi Ibrahim nopenje ni, “En ang’o wuoda?” Isaka nowachone niya, “Wan gi mach kod yien, to ere rombo mwabiro timogo misango?” 

8  Ibrahim nodwoke ni, “Wuoda, Nyasaye owuon ema biro miyowa rombo.” Bang’ mano ne gidhi nyime gi wuodhgi kanyakla. 

9   Kane gichopo kama Nyasaye nosenyise, Ibrahim nogero kendo-mar-misango, kendo nochanoe yien. Bang’ mano notweyo wuode, moketo e wi yien ma nosechano e kendogo. 

10  Eka nokawo pala mondo oneggo wuode, 

11  to malaika mar Ruoth Nyasaye noluonge gi e polo niya, “Ibrahim! Ibrahim!” Mi Ibrahim nodwoke ni, “Antie.” 

12  Eka malaikano nokwere ni, “Kik ineg wuodi, kata kik itimne gimoro marach, nikech koro ang’eyo ni in ng’at moluoro Nyasaye, nimar ok isetama e wuodi ma miderma.” 

13  Ibrahim noting’o wang’e mopo koneno im momoko gi tungene e bungu. Nokawo imno motimogo misango ni Ruoth Nyasaye kar wuode. 

14  Ibrahim nochako kanyo ni Jehova-jire (Tiende ni Ruoth Nyasaye e jachiwo). Pod iwacho nyaka chil kawuono ni “God Ruoth Nyasaye ema nochiwee.” 

15  Malaika mar Ruoth Nyasaye nochak oluongo Ibrahim gie polo mowachone niya, 

16   “Ruoth Nyasaye owacho kama: 

17   Akuong’ora gi nyinga awuon ni kaka ok isetama e wuodi ma miderma, abiro guedhi moloyo, mi ami nyikwayi bed mang’eny ka sulue, kendo ka kuoyo mae dho nam. Nyikwayi nolo wasikgi, 

18   kendo ogendini duto mae piny nokwaya mondo aguedhgi kaka aseguedho nyikwayi. Magi duto notimre nikech iserito chikna.” 

19  Ibrahim nodok ir jotichne, mi giduto ne giduogo Beer-sheba kuma nodakie. Nyikwa Nahor 

20  Bang’e Ibrahim noyudo wach ni Milka osenywolo ni Nahor owadgi yawuowi. 

21  Wuowi makayo ne nyinge Huz, to jalupne ne Buz, to owetene mamoko ne Kemwel wuon Aram, 

22  kod Kezed gi Hazo gi Pildash gi Jedlaf kod Bethuel. 

23  To Bethuel nonywolo nyako ma nyinge Rebeka. Yawuowi aborogo e mane Milka onywolo ni Nahor owadgi Ibrahim. 

24  To Reuma chi Nahor machielo bende nonywolo yawuowi moko, ma nyinggi Teba gi Gaham gi Tahash kod Maaka.

