1   Kane ji ochako medore e piny, kendo nywolo nyiri, 

2  yawuot Nyasaye noneno ni nyi dhano beyo, omiyo ng’ato ka ng’ato nokendo nyako mohero kuomgi. 

3  Eka Ruoth Nyasaye nowacho niya, “Mucha ma chiwo ngima ok nodag e chuny dhano nyaka chieng’, nikech dhano en mana ringruok matow. Chakre tinendeni, onge ng’ama nodag moloyo higni mia achiel gi piero ariyo.” 

4   E ndalogo kod ndalo moluwo mano, na nitie joma rabede miwuoro e piny, mane nyi dhano kod yawuot Nyasaye onywolo. Jogo ne thuondi kendo ne joma nigi huma e ndalo machon-go. 

5   Kane Ruoth Nyasaye oneno ni dhano osetimo richo mang’eny e piny, kendo chunye gombo mana timo richo pile, 

6  noparo ni kara ne ok owinjore ochue dhano, kendo kete e piny. Omiyo chunye nodoko malit ahinya, 

7  mowacho niya, “Abiro nego ji duto ma asechueyo kamoro amora ma gintie, kaachiel gi le kod winy bende, nikech daber ka dine ok achueyogi.” 

8  To Nowa e mane Ruoth Nyasaye morgo. Nowa ohondho yie 

9   Ma e sigand Nowa: Nowa ne en ng’at makare. En kende ema ne oonge gi ketho e ndalogo, kendo nowuotho gi Nyasaye. 

10  Ne en kod yawuowi adek ma nyinggi Shem gi Ham kod Jafeth. 

11  Nyasaye noneno ni piny duto osekethore, kendo opong’ gi timbe mahundu. 

12  Noneno ni piny duto osenjawni, nikech ji duto nodak e richo. 

13  Eka nowacho ni Nowa niya, “Asechano ni mondo atiek dhano. Abiro negogi duto, nikech piny opong’ gi timbegi maricho. 

14  Omiyo los yie gi yien mabeyo, kipogo iye udi, kendo imwone gi odok oko gi iye. 

15  Borne mondo obed mita mia ariyo, to lachne mita piero adek, tutne to mita piero ariyo. 

16  Ketne tado, kiweyo thuolo moromo nus mita e kind tado kod kore. Bende ketne dhoot, kendo ipog iye gorofa adek. 

17  “Abiro kelo pi e piny mondo oneg gik mangima duto. Gimoro amora manie piny biro tho, 

18  to mak mana in ema natim kodi singruok. Inidonj e yieno gi chiegi kod yawuoti gi mondgi, 

19  kendo inikaw le ma dichwo gi madhako kuom kit le duto, mondo ires ngimagi. 

20  Kuom kido duto mag winy gi mag le kod gik mamol, ariyo ariyo nodonj kodi e yie, mondo ores ngimagi. 

21  Kaw kit chiemo duto, ikan mondo obed chiembu kod chiemb gik man obed kodigo.” 

22   Nowa notimo gik moko duto mane Nyasaye ochike.

