1   Weche mag Ndalo 

1  .

5  -

23  ) 

1  Nyikwa Nowa mane yawuote ma Shem gi Ham kod Jafeth onywolo kane pi oseketho piny e magi: 

2  Jafeth nonywolo Gomer gi Magog gi Madai gi Javan gi Tubal gi Meshak kod Tiras. 

3  To Gomer nonywolo Ashkenaz gi Rifeth kod Togarma. 

4  Javan nonywolo Elisha gi Tarshish gi Kitim kod jo-Rodan. 

5  Kuomgi ema ogendni modak e dho nembe kod chulni nojakoree kadhi e pinjegi giwegi, kuma dhoot ka dhoot, kendo oganda ka oganda wachoe dhogi. 

6  Ham nonywolo Kush gi Misri gi Put kod Kanaan. 

7  To Kush nonywolo Seba gi Havila gi Sabta gi Raama kod Sabteka. To Raama nonywolo Sheba gi Dedan. 

8  Kush ne wuon Nimrod bende. Nimrod ema nokwongo bet ruoth e piny. 

9  Ne en jadwar maratego e nyim Ruoth Nyasaye. Mano emomiyo ipako ng’ato ni “Jadwar maratego e nyim Ruoth Nyasaye ka Nimrod.” 

10  Piny Nimrod mokwongo noting’o Babel gi Erek kod Akad. Miego duto ne nie piny Shinar. 

11  Nodar kuno, modhi e piny Ashur, kuma nogeroe Nineve gi Rehobothir gi Kala 

12  kod Resen, dala maduong’ manie kind Nineve gi Kala. 

13  Nyikwa Misri ne gin jo-Lud gi jo-Anam gi jo-Lehab gi jo-Naftu 

14  gi jo-Pathrus gi jo-Kaslu kod jo-Kaftor ma jo-Filistia nowuok kuomgi. 

15  Kanaan nonywolo yawuowi ariyo. Ne gin Sidon, ma wuode ma kayo, kod Heth. 

16  Nyikwaye ne gin jo-Jebus gi jo-Amor gi jo-Girgash 

17  gi jo-Hivi gi jo-Harki gi jo-Sini 

18  gi jo-Zemar kod jo-Hamath. 

19  Bang’e dhout jo-Kanaan nolandore, mi tong’ pinygi nochakore Sidon kochomo Gerar nyaka Gaza, kendo nokadho Sodom gi Gomora mochopo Adma gi Zeboim nyaka Lasha. 

20  Mago e nyikwa Ham, koluwore gi dhoutgi kod pinjegi, ka dhoot ka dhoot wacho dhogi giwegi. 

21  Shem mane kwar jo-Eber kod mane owadgi Jafeth maduong’, bende ne nigi nyithindo. 

22  Nonywolo Elam gi Ashur gi Arpaksad gi Lud kod Aram. 

23  To Aram nonywolo Huz gi Hul gi Gether kod Mash. 

24  Arpaksad nonywolo Shela, to Shela nonywolo Eber. 

25  Eber nonywolo yawuowi ariyo; wuode makayo nochak ni Peleg, nikech e ndalone ema nopogie piny, to owadgi ne nyinge Joktan. 

26  Joktan nonywolo Almodad gi Shelef gi Hazamoth gi Jera, 

27  gi Hadoram gi Huzal gi Dikla 

28  gi Obal gi Abimael gi Sheba 

29  gi Ofir gi Havila kod Jobad. Jogo duto ne joka Joktan. 

30  Pinygi nochakore Mesha kochomo Shefar nyaka gode man yo wuok chieng’. 

31  Mago e nyikwa Shem, kaluwore gi dhoutgi kod pinjegi, to dhoot ka dhoot wacho dhogi giwegi. 

32  Giduto ne gin dhout yawuot Nowa, kaluwore gi anywolagi kod pinjegi, kendo gin ema ne ginywolo ogendini mopogore opogore mae piny bang’ ataro.

