1  Ruoth Nyasaye noguedho Sara kaka nosesingore, 

2   mi Sara nomako ich, monywolo ni Ibrahim wuowi, ka Ibrahim osedoko moti. Nonywole mana e ndalo mane Ruoth Nyasaye osechiko. 

3  Ibrahim nochako nyinge ni Isaka (tiende ni nyiero). 

4   Kane osetieko ndalo aboro, Ibrahim notere nyangu, kaka Ruoth Nyasaye nosechike. 

5  Ne en jahigni mia achiel kane onywol Isaka wuode. 

6  Sara nowacho niya, “Nyasaye osemiya gimomiyo anyiero, kendo ng’ato ang’ata mowinjo nokonya nyiero!” 

7  Eka nowacho kendo niya, “Ng’ama dine nyis Ibrahim ni Sara didhodh nyathi? To koro eri osenywolo ne wuowi ka en ng’ama oti.” Ibrahim oriembo Hagar gi Ishmael 

8  Nyathino nodongo, kendo chieng’ ma noweyoe dhoth, Ibrahim notimo nyasi maduong’. 

9  Chieng’ moro Sara noneno Ishmael mane Hagar nyar Misri onywolo gi Ibrahim ka jotugo gi Isaka wuode. 

10   Omiyo nowacho ni Ibrahim niya, “Riemb dhako ma jatichnani gi wuode, nikech ok ayie mondo wuode ocham mwanduni kaachiel gi Isaka wuoda.” 

11  Wachni nochando chuny Ibrahim ahinya, nimar Ishmael bende ne rembe. 

12   To Nyasaye nowachone niya, “Kik chunyi chandre nikech nyathino, kata nikech Hagar jatichni, tim mana kaka Sara osewachoni, nimar joka Isaka kende ema noluong ni nyikwayi. 

13  To wuod jatichni bende nami nyikwayo mang’eny, mi ginibed oganda maduong’ nikech en wuodi minywolo.” 

14  Ibrahim nochiew gokinyi, momiyo Hagar chiemo kod puga mar pi. Eka noketo nyathi e gok Hagar, mogole odhi. Hagar nowuok modhi, kendo notho wuotho awuotha e thim Beer-sheba. 

15  Kane pi moting’o oserumo, nobolo nyathi e tiend bungu. Eka nochwalore nyime ma dirom mita mia achiel, 

16  mobet piny kowacho niya, “Ok darang nyathina katho.” To kane pod obet kanyo, nyathi nochako ywak. 

17  Nyasaye nowinjo ka nyathi ywak, mi malaika mar Nyasaye nowuoyo gi Hagar gi e polo, kapenje niya, “Ang’o machandi Hagar? Kik iluor, nimar Nyasaye osewinjo ywak nyathi. 

18  Chung’ ikaw nyathi, kendo irite maber, nikech nami nyikwaye bedo oganda maduong’.” 

19  Eka Nyasaye noyawo wang’ Hagar, mi Hagar noneno soko moro. Nodhi motuomo pi e puke, momiyo nyathi omodho. 

20  Nyasaye norito nyathino. Nodak e thim Paran, kendo nodoko jadwar molony. 

21  Bang’e min mare nonyombone e piny Misri. Ibrahim gi Abimelek jotimo singruok 

22   E ndalono Abimelek kod Fikol ma jatend jolweny nodhi ir Ibrahim mowachone niya, “Nyasaye ni kodi kuom gik moko duto mitimo. 

23  Omiyo koro kuong’rina gi nying Nyasaye ni ok nitimna gimoro marach kata ni nyithinda kata ni nyikwaya. Kaka asetimoni maber, e kaka in bende onego itimna maber, kendo ni piny ma koro idakie.” 

24  Ibrahim nodwoke niya, “ayie.” 

25  To bang’e nonyiso abimelek wach soko moro mane jatich Abimelek osemaye. 

26  Abimelek nodwoke niya, “Ok ang’eyo wachno, nikech pok inyisago, to kawuono ema akwongo winjee.” 

27  Eka Ibrahim nomiyo Abimelek nyirombe gi dhok, mi ne gitimo winjruok. 

28  Ibrahim nopogo nyirombe abiriyo kuom jambego, moketo yorgi. 

29  Abimelek nopenje gimomiyo nopogo nyirombego, 

30  mi Ibrahim nodwoke niya, “Kawgi mondo gibed ranyisi ni an ema nakunyo sokoni.” 

31  Kuom mano ne ochak kanyo ni Beer-sheba, nikech en e kama ji ariyogo nokuong’oree. (Beer-sheba, to tiende ni, soko abiriyo, kata soko kuong’ruok, nikech rombe abiriyo mane gitimogo singruokno.) 

32  Kane gisetimo winjruokno Beer-sheba, Abimelek kod Fikol jatend jolwenje ne jodok E piny jo-Filistia. 

33  Ibrahim to nopidho yath moro Beer-sheba, kendo nolamo Ruoth Nyasaye ma Nyasaye mochwere, kanyono. 

34  Bang’e nomedo dak aming’a e piny jo-Filistiano.

