1  Kar chakruok, Nyasaye nochueyo polo gi piny. 

2  Piny ne onge kido, kendo gimoro ne onge e iye. Mudho mandiwa noimo ataro mang’ongo, kendo Roho mar Nyasaye ne wuotho ewi ataro. 

3   Eka Nyasaye nowacho niya, “Ler mondo obedie.” Mi ler nobetie. 

4  Nyasaye noneno ni ler ber, mi ne opoge oa kuom mudho. 

5  Nochako ler ni, Odiechieng’, to mudho nochako ni Otieno. Piny noyuso kendo noru, mi mano nodoko chieng’ mokwongo. 

6   Eka Nyasaye nowacho niya, “Gima pogo pi diriyo mondo obedie.” 

7  Kuom mano, Nyasaye nochweyo gima nopogo pi mamalo gi pi mapiny, mi nobedo kamano. 

8  Gima nopogo pino nochako ni, Polo. Piny noyuso kendo noru, mi mano nodoko odiechieng’ mar ariyo. 

9  Bang’ mano, Nyasaye nowacho niya, “Pi manie bwo polo mondo ochokre kanyachiel, mondo lowo motwo onen.” Mi nobedo kamano. 

10  Nochako lowo motwo ni, Piny, to pi mane ochokore ne ochako ni, Nam, noneno ni gima nosetimo ber. 

11  Eka nowacho niya, “Gik moko kaka buya gi cham kod kit yien duto ma nyago olemo, mondo otwi e lowo.” Kamano 

12  gik moko kaka cham kod kit yien duto manyago olemo notwi e lowo, mi Nyasaye noneno ni gima nosetimo ber. 

13  Piny noyuso kendo noru, mi mano nodoko chieng’ mar adek. 

14  Bang’e Nyasaye nowacho niya, “Gik marieny mondo obed e polo, mondo opog odiechieng’ gi otieno, mondo onyis ndalo mitimoe sewni, kod chakruok chwiri gi opon kod higni. 

15  Ginirieny e kor polo, mondo gikel ler e piny.” Kamano, 

16  Nyasaye nochweyo gik marieny ariyo madongo mondo orit odiechieng’, kod otieno. Mane rito odiechieng’ ne duong’ moloyo mane rito otieno. Sulue bende nochueyo. 

17  Noketo gik marieny e polo mondo okel ler ni piny, 

18  kendo mondo orit odiechieng’ kod otieno, ka gipogo ler kuom mudho. Nyasaye noneno ni gima nosetimo ber. 

19  Piny noyuso kendo noru, mi mano nodoko chieng’ mar ang’wen. 

20  Bang’e Nyasaye nowacho niya, “Gik mangima mopogore opogore mondo obed mang’eny e pi, to winy mondo ohu e kor polo.” 

21  Kuom mano Nyasaye nochueyo rech madongo mae nam, gi gimoro amora modak e pi, kod kit winy duto, mi noneno ni gima nosetimo ber. 

22  Eka noguedhogi kowacho niya, “Gik moko duto manie pi mondo onywolre, kendo opong’ nam. Winy bende mondo omedre.” 

23  Piny noyuso kendo noru, mi mano nodoko chieng’ mar abich. 

24  Bang’e Nyasaye nowacho niya, “Gik mangima kaka jamni gi le kod gik mamol, mondo onywolre e piny.” Mi nobedo kamano. 

25  Mano e kaka nochueyo jamni kod gik mamol duto. Mi noneno ni gima nosetimo ber. 

26   Eka Nyasaye nowacho niya, “Koro wachue dhano e kido machal kodwa. Enobed gi teko kuom rech gi winy gi jamni kod gik mamol duto.” 

27   Kamano Nyasaye nochueyo dhano e kido machal kode. Nochueyogi dichwo gi dhako, 

28  mi noguedhogi, kowachonigi niya, “Beduru gi nyithindo mang’eny, kendo upong’ piny.” 

29  Nyasaye nomedo wacho ni dhano niya, “In amiyi cham kod olembe duto mondo obed chiembi, 

30  to le gi winy kod gik mamol duto, to amiyo oboke mondo ocham.” Mi nobedo kamano. 

31  Eka Nyasaye nong’iyo gik moko duto mane osechueyo, kendo noneno ni gibeyo ahinya. Piny noyuso kendo noru, mi mano nodoko chieng’ mar auchiel.

