1  Chieng, moro ja-Farisai moro ma nyinge Nikodemo mane jaduong’ jo-Yahudi, 

2  nodhi ir Yesu gotieno, mowachone niya, “Rabi, wang’eyo ni in japuonj moa ka Nyasaye, nikech onge ng’at manyalo timo honni mitimogi, mak mana ka Nyasaye ni kode.” 

3  To Yesu nodwoke niya, “Adier, adier, awachoni ni ka ok onywol ng’ato nywol manyien, to ok onyal neno Loch Nyasaye.” 

4  Nikodemo nopenje ni, “Ere kaka dichak nywol ng’ato kosedoko ng’ama duong’? Dodog ei min, kendo chak nywole?” 

5  To Yesu nodwoke niya, “Adier, adier awachoni ni, ka ng’ato ok onywol gi pi kendo gi Roho, to ok onyal donjo e Piny Ruoth Nyasaye. 

6  Gima ringruok onywolo en mar ringruok, kendo gima Roho onyuolo en mar Roho. 

7  Omiyo kik ibwogi ka awachoni ni nyaka nywolu nywol manyien. 

8  Yamo kudho kuma ohero, kendo iwinjo dwonde, to ikia kuma oaye, kata kuma odhiye. Gima kamano bende ema timore ni ji duto ma Roho onywolo.” 

9  Nikodemo nopenje ni, “Ere kaka gik ma kamago nyalo timore?” 

10  To Yesu nodwoke kapenje ni, “Ere kaka inyalo bet japuonj e Israel, to ikia gik ma kamago? 

11  Awachoni adier ni wawacho gik ma wang’eyo, kendo wanyiso ji gik ma waseneno, to onge ng’ato kuomu moyie ni gik mwawacho gin adier. 

12  Ka gik manie piny ka ema anyisou, to ok uyie, koro ere kaka duyie ka anyisou gik polo? 

13  Onge ng’at mosedhi e polo, mak mana Wuod Dhano, mane olor oa e polo. 

14   “Kaka ne Musa ochungo thuond mula e thim, e kaka ibiro chungo Wuod Dhano bende, 

15  mondo ng’ama oyie kuome to oyud ngima ma nyaka chieng’ kuome. 

16  Nyasaye nohero piny ahinya kama, omiyo nochiwo Wuode ma miderma mondo ng’ama oyie kuome kik lal, to obed gi ngima ma nyaka chieng’. 

17  Nyasaye ne ok ooro Wuowi ni obi e piny mondo ong’ad ni piny bura, to noore ni mondo piny onwang’ warruok kuome. 

18  Ng’ama oyie kuom Wuowi onge gi bura, to ng’ama ok oyie kuome to bura oseloyo nikech ok oyie kuom Wuowi ma miderma mar Nyasaye. 

19  “Burano chalo kama: ler osedonjo e piny, to ji ohero mudho moloyo ler nikech timbegi richo. 

20  Ji duto ma timbegi richo ok dwar ler, kendo ok dwar dhi e ler, nikech ok gidwar mondo timbegi maricho ofwenyre. 

21  Ng’at ma timbene kare to dhiyo e ler mondo timbene ong’ere e lela ni otimogi koluoro Nyasaye.” Johana Jabatiso owuoyo kuom Yesu 

22  Bang’ mano, Yesu nodhi e piny Judea gi jopuonjrene, mi obet kodgi kuno ka obatiso ji. 

23  Johana bende ne batiso ji Aenon, machiegni gi Salim, nikech pi ne ng’eny kuno. Ji ne dhi ire, kendo nobatisogi. 

24   Mago notimore kapok otueye e jela. 

25  Mbaka nowuok e kind jopuonjre Johana gi ja-Yahudi moro kuom wach puodhruok. 

26  Kuom mano, ne gidhi ir Johana, mi giwachone ni, “Japuonj! Ng’at mane ni kodi loka aora Jordan, kendo mane iwuoyo kuome cha, koro batiso ji, kendo ji duto dhi ire.” 

27  To Johana nodwokogi niya, “Onge ng’at manyalo bedo gi gimoro mak mana ka Nyasaye ema omiye. 

28   Un donge nuwinjo ka akwer ni ok an Mesia, to an mana jal mane oor mondo otel nyim Mesia? 

29  Ng’at man gi miaha e wuon kisera, to osiep wuon kisera mochung’ kanyo bedo mamor kowinjo dwond wuon kisera. Mor ma kamano ema an bende an-go, kendo koro oroma chuth. 

30  En nyaka odongi, to an adog piny.” Jal moa e polo 

31  Jal moa malo duong’ moloyo ji duto. Ng’at monywol e piny en mar piny, kendo owacho weche mag piny. Jal moa e polo to duong’ moloyo ji duto. 

32  Owacho gik moseneno, kendo mosewinjo, to onge ng’ama oyie ni gima owacho en adier. 

33  To ka ng’ato oyie ni gima Jalo wacho en adier, to obiro ng’eyo malong’o ni Nyasaye en jaadiera. 

34  Jal mane Nyasaye ooro wacho mana weche Nyasaye, nimar Nyasaye chiwo Roho mogundho, ma ok ong’wonyo lwete. 

35   Wuoro ohero Wuowi, kendo oseketo gik moko duto e lwete. 

36  Ng’at moyie kuom Wuowi nigi ngima ma nyaka chieng’. To ng’at ma ok owinjo Wuowi ok none ngimano ngang’, to mirimb Nyasaye osiko kuome.

