1  Eka Zofar nowacho niya, 

2  “Ayub, gima iwacho owang’o iya, omiyo koro adwaro dwoki piyopiyo. 

3  Asewinjo kiyanya malit, to koro ang’eyo kaka onego adwoki. 

4  Ing’eyo malong’o ni chakre kinde mane okwong keto dhano e piny, 

5  onge jaricho mosebedo mamor aming’a, kendo ilo mar ng’at ma ok dew Nyasaye rumo piyo. 

6  Kata obedo ni osungore mi ochop nyaka e polo, kendo kata obedo maduong’, ma wiye geyo mana boche polo, 

7  to achien noyweye oko mana ka buru, mi olal nono. Joma ne ong’eye nowuor kuma odhiye. 

8  Enoduon ka buoyo, kendo nolal nono ka lek, mi ok nonene kendo. 

9  Wenge mane onene ok nochak onene, nikech noa chutho kuma ne oyudo odakie. 

10  Yawuote nyaka dwok gik mane okwalo kuom joma odhier. Adier, nyithinde nyaka dwok mwandu mane okawo. 

11  Dende pod ber, kendo chwe, to piyopiyo nono obiro lokore buru. 

12  Richo mitne, omiyo okano moko e lembe, 

13  mana ka ng’at mokano chiemo e dhoge mondo owinj ndhathe. 

14  To chiemono lokore makech e iye, mana ka kwiri. 

15  Nyasaye miyo jaricho dwoko mwandu ma osekwalo, mana ka ng’ama ng’ogo gima osechamo. 

16  Gima jaricho omwonyo chalo kwiri kendo nege mana ka gima thuol ema okaye. 

17  Ok obi dak mondo one mor zeituni gi chak kod mor kich mamol ka aore, 

18  to obiro weyo gik moko duto ma osebedo ka otiyone, kendo ok obi yudo thuolo ma ochamogo mwandune, 

19  nikech ne othiro joma odhier kendo ojwang’ogi, mi omayo jomoko nono utgi. 

20  Wuoche nokadhore, 

21  omiyo kane ochiemo, to gimoro ok dong’ e tape. To koro sani gige oserumo. 

22  Kata gik mang’eny opong’o dalane kamano, to achien none chandruok malich. 

23  We ocham achama gik moko duto modwaro! Nyasaye biro kume gi mirima mager. 

24  Ka otemo ringo mondo oyomb ligangla mar nyinyo, to asere mar mula chwowe. 

25  Ee, asere goye mbure, kendo kama lew asere opowo, remo chwerie, omiyo kihondko dwaro nege. 

26  Gik moko duto mane osekano lal nono. Mach ma lwet dhano ok omoko ema wang’e kaachiel gi joode duto. 

27  Polo nyiso richo mag ng’atni. Piny bende donjone. 

28  Mirimb Nyasaye biro mwomo ka ohula, mi keth mwandune duto. 

29  Mano e kum ma Nyasaye miyo joricho. Ee, mano e pok moketonigi.”

