1  “Gik moko duto ma uwacho ne asewinjo chon, kendo ang’eyogi pep. 

2  Gik mung’eyo ema an bende ang’eyo, omiyo ok uloya gi rieko. 

3  Nyasaye ema an go gi wach, to ok un, kendo en ema adwaro yalo kode. 

4  Un to, uumo adiera gi miriambo, omiyo uchalo jothieth ma ok nyal thiedho tuo. 

5  Kudwaro nyiso ni uriek, to ling’uru aling’a! 

6  Koro chikuru itu mondo uwinj kaka ayalo bucha. 

7  Ere gima omiyo uriambo? Koso uparo ni miriambou biro konyo Nyasaye? 

8  Udwaro dok ni Nyasaye koso? Koso udwaro chwake kiyale? 

9  To ka Nyasaye orangou maber, bende doyud gimoro maber kuomu? Uparo ni unyalo wuondo Nyasaye kaka uwuondo dhano? 

10  Kata kudokne kamano, to obiro ng’eng’ou malit. 

11  Donge tekone biro goyou gi kihondko, mi mbi mare chamu? 

12  Ngecheu kod weche muchwakorugogo onge gi ndhathgi. 

13  Koro ling’uru mondo uwena thuolo awuo, kata gima nadi ema timore, 

14  nimar aikora mar wito ngimana. 

15  Kata bed ni Nyasaye biro nega, to onge wach! Pod abiro mana wacho wachna e nyime. 

16  Nyalo bet bende ni thwonano biro konya, nimar onge jaricho ma dihedhre dhi e nyim Nyasaye! 

17  Koro chikuru itu maber mondo uwinj weche ma awacho. 

18  Aikora mar yalo, nikech ang’eyo ni achung’ e adiera. 

19  Nyasaye, yie ibi idonjna. Ka iyie timo kamano, to abiro ling’ thi, kendo aikora ni tho. 

20  An gi gik moko ariyo kende ma adwaro kwayi, ka itimonagi to ok naringi aa e wang’i. 

21  Mokwongo, yie iwe sanda. Mar ariyo, yie igol kuoma oko masicheni mabwoga. 

22  Nyasaye in ema ikwong wuoyo, eka adwoki. Ka ok kamano, to we awuo, eka idwoka. 

23  Nyisa ketho ma asetimo midonjonago. 

24  Ere gima omiyo idhina gi bathi, koso ere gima omiyo ikwana ka jasigu? 

25  Ere gima omiyo itemo bwoga, to an mana oboke ma yamo kwadho, kendo mana tiang’ motwo? 

26  Idonjona gi weche malit, moriwo koda ka richo mane atimo ka an nyathi. 

27   Idhogo tiendena gi nyororo, kendo iketo alama ei tienda mondo onyis kamoro amora ma anyono. 

28  An ema iranga, to aorora mana ka yien motop, kata ka law ma olwenda ochamo.

