1  An ema aseneno masira mane Ruoth Nyasaye okelona kokecho. 

2  An e jal mane oriembo, mi ochuno mondo owuothi e mudho mandiwa. 

3  An ema osanda kinde duto odiechieng’ ngima. 

4  Osemiyo denda dhi adhiya; chokena bende oseturo 

5  Oselwora gi gik mamiya chuny lit kod olo. 

6  Osemiyo adak kuonde motimo mudho, mana ka ng’at mane otho chon. 

7  Osechiela gi ohinga koni gi koni ma ok anyal tony, kendo osetueya gi nyororo mapek. 

8  Bende kata ka aywak, kendo aluonge mondo okonya, to ok odwar winjo kwayona. 

9  Osegeng’o yore mane aluwo gi kite mopa, omiyo awuotho e yore mogondore. 

10  Obutona mana ka ondiek kata ka sibuor mobuto kama opondo. 

11  Osegeng’o yora mi abaro tenge, kendo okidha matindo tindo, mojwang’a kucha. 

12  Oseywayo atung’e, mi ochiela gi aseche. 

13  Osehobo kora gi asere ma owuodho e olalo. 

14  Asedoko ng’at ma ji duto nyiero. Gigeta gi wer pile odiechieng’ duto. 

15  Osemiyo lit gi olo opong’o chunya. 

16  Osemiyo laka otur ka amuodo ge, kendo osemiyo achamo buru. 

17  Koro chunya onge gi kue, mi wiya osewil gi mor ma yande an go. 

18  Kuom mano, aywak ni tekra orumo, kendo geno mane agenogo kuom Ruoth Nyasaye bende orumo. 

19  Ka aparo thagruok kod kuyo ma an-go, to litna malich. 

20  Aparogi pile, kendo chunya onyosore. 

21  To gima bende aparo, momiyo an gi geno en ni 

22  hera mosiko mar Ruoth Nyasaye ochwere, kendo ng’wonone ok rum. 

23  Ginyien pile, okinyi kokinyi. Chutho, adiera mare duong’. 

24  Awacho niya, “Ruoth Nyasaye kende ema an-go, omiyo ageno kuome.” 

25  Ruoth Nyasaye timo maber ni joma ogene kendo ma dware. 

26  En gima ber bedo gi kue, kirito Ruoth Nyasaye mondo oresi. 

27  Bende ber mondo ng’ato oting’ jok ka pod en wuowi, 

28  kendo ka Nyasaye otueyo jokno kuome, to ber mondo obed kar kende koling’. 

29  Onego obolre chuth, nikech kamoro dipo ka oresore. 

30  Bende onego ochiw lembe ni ng’at ma dwaro thale, kendo oyie bedo ng’ama ji yanyo, 

31  nikech Ruoth Nyasaye ok nowit ng’ato nyaka chieng’. 

32  Kata obedo ni okumo ji malit, to ong’wononigi bende gi herane mogundho mosiko, 

33  nimar ok ohero sando dhano kata kumo. 

34  Ruoth Nyasaye ok yie mondo osand ng’ato ang’ata motue 

35  kata tamo ng’ato yudo adiera monego oyudi e nyim Ng’ama Duong’ Moloyo, 

36  kata ketho buch ng’ato kiyalo. 

37  En ng’a ma dichik gimoro mi timre, ka ok Ruoth Nyasaye ema ochano ni mondo gino otimre? 

38  Donge ber gi rach wuok mana kuoma Ng’ama Duong’ Moloyo? 

39  Ka kamano, to ere gima omiyo dhano adhana mathoni ng’ur, kikume nikech richone? 

40  Ber wanon timbewa, kendo wapar ane kaka gibet, eka wadog ir Ruoth Nyasaye. 

41  Kwasudo ir Ruoth Nyasaye, to ber wasud ire gi chunywa, to ok kwating’o mana bedewa malo kende. 

42  A Ruoth Nyasaye, wan e joma osetimo richo mi opiem kodi, to pok ing’wononwa kuom richowa. 

43  Iselawowa ka in gi mirima mager, mi inegowa mak ikechowa. 

44  Iseumori gi boche polo, mondo lemowa kik tund iri, 

45  bende isemiyo ogendini kwanowa ka yugi miwito. 

46  Wasikwa duto yanyowa marach kendo jarowa. 

47  Luoro kod obadho oritowa kendo kethruok gi masira ochomowa. 

48  Pi wang’a mol ka aora nikech joga inego. 

49  Adier, pi wang’a biro chwer mak chogi 

50  nyaka chop Ruoth Nyasaye rang piny gie polo, mi ne chandruokna. 

51  Ka aneno gima otimore ni nyi dalawa duto, to chunya chandore malit. 

52  Joma ne mon koda kayiem nono, oseriemba malit, mana ka winy miriembo. 

53  Ne giluta e bur ka angima, mi gibolo kite kuoma. 

54  Pi ne oima, mi awacho ni, ‘Atho.’ 

55  To ne aluongo nyingi, yaye Ruoth Nyasaye, kane anie bur matutno. 

56  Kane aywakni ni mondo kik itamri konya, to ne iwinjoo dwonda. 

57  Ne isudo machiegni kane aluongi kamano, mi iwachona ni kik abed maluor. 

58  A Ruoth Nyasaye, isechwaka, mi ireso ngimana. 

59  Iseneno gima rach motimna, mi ing’ado bucha kare. 

60  Ne ineno kaka ji chulona kuor, kendo niwinjo weche duto mane gihondho kuoma. 

61  A Ruoth Nyasaye isewinjo ayany ma giyanyago, kaachiel gi gik maricho mane gichano timona. 

62  Isewinjo bende kaka wasika kuodha ling’ling’ pile, odiechieng’ duto. 

63  Neye kaka gigeta malit gi wer kinde duto! 

64  A Ruoth Nyasaye, timnigi gima oromo gi timbegi. 

65  Migi bedo gi chuny matek, mondo eka ikuong’gi. 

66  Lawgi kikecho kendo itiekgi chuth, mondo kik gidag e piny misechueyoni, yaye Ruoth Nyasaye.

