1  Kane onywol Yesu e dala mar Bethlehem e piny Judea, e ndalo loch ruoth Herode, ajuoke moko moa yo wuok chieng’ nobiro Jerusalem, 

2  mopenjo niya, “Ere jalo monywol mondo obed ruodh jo-Yahudi? Ne waneno suluene kowuok yo wuokchieng’, omiyo wabiro mondo wamiye duong’.” 

3  To kane ruoth Herode owinjo wachno, kibaji nogoye ahinya, kaachiel gi jo-Jerusalem duto. 

4  Ne oluongo jodolo madongo duto mag jo-Yahudi, kod jopuonj Chik, mi openjogi kama onego nywolie Mesia. 

5  Ne gidwoke ni, “Ibiro nywole Bethlehem e piny Juda, nikech kamano e kaka janabi nondiko, kawacho niya, 

6   ‘In Bethlehem manie piny Judea, ok itin ngang’ e wang’ jotend Juda. Kuomi ema jatelo ma norit joga Israel nowuogie.’ ” 

7  Kuom mano, Herode noluongo ajuoke kande ling’ling’, mononogi kinde mane sulue onenoree, mi ginyise. 

8  Eka ne oorogi Bethlehem, konyisogi niya, “Dhiuru umany nyathino matek, to ka usenwang’e, to duogna uru wach, mondo an bende adhi amiye duong’.” 

9  Kane gisewinjo gima ruoth owachonigi ne gichako wuoth ka gidhi kendo sulue mane giseneno kowuok cha nochako othinyore nyimgi ka giwuotho, mi otelonigi nyaka odhi ochung’ kama opogore gi kama nyathi nitie. 

10  Kane gineno sulueno, ne gibedo mamor ahinya. 

11  Ne gidonjo e ot, mi gineno nyathino gi Maria min mare, eka ne gigoyo chonggi piny, mi gimiye duong’. Bang’e ne gigolo mwandu mane gibirogo, mi gimiye dhahabu gi ubani kod manemane, ma gin yien moko mang’ue ng’ar. 

12  To Nyasaye ne osiemogi e lek ni kik gidog ir Herode, omiyo ne gidok thurgi gi yo machielo. Josef oringo odhi Misri gi Yesu kod min mare 

13  To kane ajuoke osewuok, malaika mar Ruoth nofwenyore ni Josef e lek, mowacho ne niya, “A malo, ikaw nyathi kod min mare mondo iring idhi Misri, kendo ibed kuno nyaka aduogni wach, nimar Herode biro dwaro nyathino mondo onegi.” 

14  Kuom mano, Josef noa malo, mokawo nyathino kod min mare, owuokgo dier otieno, kadhi Misri, 

15   mi odak kuno nyaka Herode otho. Mano notimore mondo ochop gima ne Ruoth Nyasaye omiyo janabi owacho, ni, “Naluongo wuoda mondo oa Misri.” Herode onego nyithindo 

16  To kane Herode ofwenyo ni ajuokego osewuonde, mirima mager nomake, mi ogolo chik mondo oneg nyithindo duto ma yawuowi man Bethlehem kod manie gwenge mokiewo gi dalano, chakre johigni ariyo kaduogo chien. Noyiero nyithindo ma johignigo koluwore gi ndalo mane ajuoke osenyise ni onenoe sulue. 

17  Kamano gima ne Jeremia janabi owacho, notimore. 

18   Nowacho niya, “Dwol ne owinjore e dala mar Rama, ne en nduru gi ywak malit. Rahel ema ne ywago nyithinde, kendo ne ok onyal hore, nikech ne gisetho giduto.” Josef oduogo koa Misri 

19  Bang’ tho Herode malaika mar Ruoth nofwenyore ni Josef e lek, ka en Misri, 

20  mowachone niya, “A malo ikaw nyathi kod min mare, idog e piny Israel, nimar joma ne dwaro nego nyathi koro osetho.” 

21  Kuom mano Josef noa malo, mi okawo nyathi gi min mare, odokgo Israel. 

22  To kane owinjo ni Arkelao osebedo ruoth Judea kar Herode wuon mare, ne oluoro dok kuno. Ne onyise e lek gima onego otim, omiyo ne odhi e piny Galili, 

23   mi odak e dala miluongo ni Nazareth. Mano notimore mondo ochop gima ne Janabi okoro, ka wacho niya, “Enoluonge ni ja-Nazareth.”

