1  Ruoth Nyasaye ema nyiso ruoth gima onego otim, mana kaka ochiko aora kuma onego molie. 

2  Ng’ato nyalo paro ni gik moko duto motimo ni kare, to Ruoth Nyasaye ema ong’eyo parone duto. 

3  Ruoth Nyasaye ohero mondo itim gik makare kendo mowinjore moloyo timone misengni. 

4  Wang’teko kod sunga ema otelo ni joma timbegi mono, to mano en richo. 

5  Ng’at matiyo matek, kendo ma chano gik moko mos noyud gik mathoth, to ng’at marikni ok noyud gimoro. 

6  Mwandu moyudi e yor miganga lal piyopiyo nono, to bende gitero ji e tho. 

7  Tim mahundu en obadho ma joricho mokoe, nikech gidagi timo gik makare. 

8  Joketho wuotho e yo mogondore ogondore. Joma onge ketho to wuotho mana e yo moriere tir. 

9  Ber dak e kiru, moloyo dak e ot maduong’ gi dhako maralep. 

10  Riyo mar timo richo ohingo joma timbegi mono, kendo ok gikech ng’ato. 

11  Ka ng’at ma wang’e tek oyudo kum, to eka koda ka ng’at ma onge paro puonjore. Ng’at mariek to mako gik mipuonje. 

12  Nyasaye Makare nono miech joricho, kendo otieko jorichogo. 

13  Ka ng’ato odino ite ni ywak joma odhier, to en bende ywakne ok nowinji. 

14  Mich mochiw ling’ling’ ni ng’at mokecho, kueyo mirimbe. 

15  Ka adiera nitie to joma kare bedo mamor. Joma timbegi mono to lal nono. 

16  Ng’at moweyo yor rieko ochiko mana piny joma otho. 

17  Ng’at mohero raha, nyaka bed jachan. Adier, ng’at mohero kong’o gi chiemoo mabeyo ok nyal bedo gi mwandu. 

18  Chandruok ma joricho dwaro ni joma kare dok mana e wigi giwegi. 

19  Ber dak e thim oko, moloyo dak gi dhako maralep makwiny. 

20  Gik mabeyo opong’o dala ng’ama riek kendo odhi maber. Joma ofuwo to ketho mwandugi aketha piyopiyo. 

21  Bed mang’won kendo ma jaadiera, mondo idag aming’a, eka ji nomiyi luor, kendo notimni maber. 

22  Jatend lweny man gi rieko nyalo kawo dala ma jolweny mager orito, mi oketh ohinga mane jolwenygo paro ni ogeng’ogi. 

23  Ka ok idwar ni iyud chandruok, to rit lewi. 

24  Jasunga e nying mowinjore gi ng’ama kawore ma wang’e tek, kendo ma ok dew ji. 

25  Ng’at ma jasamwoyo ma ok ohero tich negore mana kende owuon. 

26  Parone osiko mana kuom gik ma ogombo ni mondo obedgo. Ng’at makare to bade lach, kendo pogo gige gi ng’wono. 

27  Ruoth Nyasaye mon gi misango ma joricho timone, to moloyo kotimne misangono gi paro marach. 

28  Janeno ma wacho miriambo biro lal nono, to ng’at mawacho adiera, nowe nyikwayo bang’e. 

29  Ng’at makare ong’eyo gima otimo. Jaricho to wuondore awuonda. 

30  Rieko gi ng’eyo kod paro matut, Ruoth Nyasaye ok kwan ka gimoro. 

31  Inyalo gawo farese mondo obed moikore ni lweny, to Ruoth Nyasaye ema miyo ilocho.

