1   Kik isungri ni gima pok ineno, nikech ok ing’eyo gima biro timore. 

2  We ji moko ema opaki, kata bed ni gin welo. In kik ipakri kendi. 

3  Chandruok ma ng’at mofuwo kelo pek moloyo kidi kata kuoyo. 

4  Mirima kwiny, kendo ketho gik moko. Nyiego to rach moloyo! 

5  Kwero ng’ato ratiro ber moloyo here, to ok inyise kethone. 

6  Osiepni, kata ka ogoyi, to otimo kamano nikech oheri. Jasigu to kata ka omosi gi mor, to mosneno oting’o masira. 

7  Ka ng’ato oyieng’ to kata mana mor kich ok odwar. Ka odenyo to kata mana chiemo makech mitne amita! 

8  Ng’at man mabor gi thurgi, chalo mana gi winyo modhi mabor gi ode. 

9  Mo ma iwirruokgo kod poda mang’ue ng’ar miyo ng’ato winjo maber, kendo rieko ma osiep ng’ado miyo chuny bedo motegno. 

10  Kik wiyi wil gi osiepni kata mana gi osiepe wuoru, kendo ka in gi chandruok, to kik iring ir owadu mondo okonyi, nikech ng’at modak buti nyalo konyi moloyo owadu modak mabor. 

11  Wuoda, bed mariek mondo chunya obed mamor, eka abed gi gima ageng’ogo joma chaya. 

12  Ng’at man gi rieko neno chandruok ka biro, kendo tang’. Ng’at ma riekone tin to mwomore amwoma e chandruok eka achien oywago ang’e. 

13  Ng’at mochung’ ni ng’ato nono e gowi onego omak mwandune kar gowino! 

14  Ng’at ma moso wadgi matek gokinyi mang’ich chalo mana ng’ama ire. 

15  Dhako maralep chalo mana gi kodh ajiki. 

16  Ok inyal kwere mi oling’, mana kaka ok inyal ng’eyo yamo. Bende ok inyal kwere mana kaka ok inyal jowo mo maliw gi lweti. 

17  Kaka nyinyo piago nyinyo wadgi, e kaka ng’ato bende piago obwongo wadgi. 

18  Ng’at maloso yiend olembene maber ema nocham olembegi. Kamano bende e kaka jatich marito ruodhe maber nomi duong’. 

19  Kirango pi, to wang’i iwuon ema ineno, kendo kirango chunyi, to in iwuon ema inenori. 

20  Kaka joma otho ok nyal pong’o Piny Joma Otho, e kaka gombo mar dhano bende ok nyal rumo. 

21  Mach ema itemogo dhahabu kod fedha. Chuny dhano to itemo gi pak. 

22  Kata ka igoyo ng’at mofuwo mi both inego, to pod ofuwo afuwa. 

23  Rit jambi maber gi rieko kaka inyalo, 

24  nikech mwandu ok siki nyaka chieng’. Kata mana loch bende ok siki e dhoot achiel kende. 

25  Ka ibeto lum, mi iweyo lum manyien oloth, kendo ka ichoko ni jambi lum e kor gode, 

26  eka iniyud yie rombe milosogo lewni, kendo ining’iew lowo gi pesa miyudo kuom dieki. 

27  Dieki nomiyi chak moromi maber, kaachiel gi joodi kod jotichni manyiri.

