1   Magi e ngeche mag Solomon wuod Daudi, ruodh Israel, 

2  ma biro konyi ng’eyo rieko kod puonj maber, kendo winjo tiend weche matut. 

3  Ginyalo puonji dak gi rieko, kendo bedo jaadiera e yo makare kendo mowinjore. 

4  Bende ginyalo miyo joma ok ong’eyo weche mang’eny bed mariek, kendo gipuonjo joma tindo ng’eyo weche mopogore opogore. 

5  Ngechegi nyalo kata mana medo ng’eyo mar joma riek, kendo menyo yo ni joma nigi winjo, 

6  mondo ong’e tiend ngeche kod weche matek ma joma riek wach. Rieko ming’ado ni joma tindo 

7   Luoro Ruoth Nyasaye e chakruok mar rieko. Joma ofuwo to chayo rieko, kendo ok dwar puonjore. 

8  Wuoda, chik iti ni gik ma wuoru puonji, kendo kik idagi gik ma meru wachoni, 

9  nimar puonjgi biro loso kiti maber, mana kaka kondo kata thiwni miyo ng’ato nenore maber. 

10  Wuoda, ka joricho temi, to kik iyienigi. 

11  Ginyalo wacho niya, “Bi mondo wabut ni ng’ato, wanegi, kendo wamonj joma onge ketho kayiem nono, 

12  mondo wamwonygi ngili ka bur liel. Kata obedo ni gionge ketho kamano, to wabiro negogi, mi gidhi e Piny Joma Otho. 

13  Bang’e wakaw mwandu mogundho, mi wapong’ miechwa gi gik mwayako. 

14  Omiyo wadhi kodi, kendo wabiro pogo gik moko duto ma wakwalo.” 

15  Koro in wuoda, kata ka giwachoni kamano, to kik idhi kodgi, bende bed mabor gi timbegi. 

16  Gireto piyopiyo ka gidwaro timo richo, kendo girikni ni chuero remo! 

17  Kata ka ichiko obadho ka winy neno, to pod gimokoe amoka. 

18  Kamano e kaka joricho chiko obadho ni gin giwegi kendo gin ema gimokoe. 

19  Pile mecho hinyo ng’ama jamecho. Chutho, mano e gima timore ni jakuo. Rieko luongo ji 

20   Winjuru kaka rieko goyo koko matek e wang’yore kendo e chirni. 

21  Bende oluongo matek e dhoranga dala, kod kuonde duto ma ji chokoree. 

22  Owacho niya, “Koro un joma ofuwogi, udwaro chalo kama nyaka karang’o? Koso nyaka karang’o ma ubiro tugoe gi rieko? Un ok unyal puonjoru ngang’? 

23  Chikuru itu ka akwerou gimoro. Abiro ng’adonu rieko, kendo abiro puonjou wechena, 

24  Asebedo ka aluongou ni mondo ubi, to ok usewinja ngang’, bende ok usedewa! 

25  Usedagi rieko duto maseng’adonu, kendo ok useyie mondo anyisu gimoro mutimo marach. 

26  Omiyo ka uyudo chandruok, to ananyieru anyiera. 

27  Ee, anajaru ajara ka masira obiro kuomu ka koth maduong’, mokelonu thagruok gi rem malit. 

28  E kinde ma un e thagruok kamano, unuluonga to ok anaduoku, bende unumanya kuonde duto, to ok unuyuda kamoro amora! 

29  Pile ne ok udwar rieko, kendo ne utamoru luoro Ruoth Nyasaye. 

30  Ne udagi winjo wachna, bende ne ok udewo puonjna kata ka akwerou gimoro. 

31  Kuom mano, unuyud gima owinjore kodu, kendo timbeu uwegi noromu! 

32  Ji ma ok ong’eyo gik moko tho mana nikech gidagi rieko, kendo joma ofuwo rumo nikech ok gidew gik moko. 

33  To ng’ato ang’ata mowinjo wachna nodag gi kue ka onge gima oluoro.”

