1  Kik nyiego maki gi gik ma joricho nigo, bende kik item bedo osiepgi. 

2  Nimar gik makelo chandruok ema giketo e chunygi, kendo wechegi duto hinyo ji. 

3  Mise mar dala maber en mana rieko kod ng’eyo. 

4  Ng’at mariek keto gik moko mabeyo kendo ma nengogi tek e ute. 

5  Bedo mariek ber moloyo bedo ratego, Adier, rieko nigi tich moloyo teko. 

6  Joma chano gik moko malong’o ema kedo lweny maber, omiyo, kidwaro loyo lweny, to nyaka ibed gi jong’ad rieko mathoth. 

7  Ng’at mofuwo ok nyal winjo tiend weche mariek nikech gitut modhiere. Onge gima long’o ma onyalo wacho e bura. 

8  Ka pile ichano timo richo, to ji biro luongi ni andhoga. 

9  Gimoro amora ma ng’at mofuwo chano timo en richo. Ji mon gi ng’at machayo jowetene. 

10  Ka tekri orumo chieng’ ma chandruok omaki, to mano nyiso ni tekoni tin. 

11  Kineno ng’at maa ji dwaro nego, to rese piyopiyo. 

12  Kik iwach ni mano ok tiji, nikech Nyasaye ma pimo chuny ji nopar gima itimono. Bed gi ratiro ni Nyasaye marangi ong’eyo gima itimo. Ochulo ng’ato ka ng’ato moromo gi timbene. 

13  Wuoda, cham mor kich, nikech ober gi del. Kaka pet kich mit e dhogi, 

14  e kaka rieko gi ng’eyo bende ber ni chunyi. Ka iyudogi to inidhi nyime maber, kendo nidag aming’a. 

15  Kik ichan mayo ng’at makare gire, kata ketho dalane, nikech mano en richo. 

16  Ng’at makare nyalo podho ndalo mang’eny, to pod ochako ochung’ achung’a kendo. Jaricho to masira achiel kende ema tieko. 

17  Kik ibed mamor ka masira omako jasiki, 

18  nono to Ruoth Nyasaye oneno kitimo kamano, mi in ema osin kodi, to oweyo jasikino. 

19  Kik iwe timbe joricho thag chunyi, bende kik nyiego maki gi gik ma gin go, 

20  nimar jaricho onge gi gima ogeno, to tho kende ema ochomogi. 

21  Wuoda, luor Ruoth Nyasaye, kendo luor ruoth ma rito piny. Bed mabor gi joma piem kodgi, 

22  nikech joma kamago nyalo lal nono ka diemo wang’. Bende ing’eyo masira ma biro tieko jogo? Ngeche moko 

23  Wechegi bende gin weche mane joma riek wacho. Ng’ado bura nyakonchiel nikech luoro wang’ en richo. 

24  Ka jang’ad bura owacho ni ng’at moketho onge gi ketho, to ji duto manie piny kuong’e kendo chaye. 

25  Jong’ad bura ma kumo joketho, to dhi nyime maber, kendo bedo gi huma. 

26  Ka ng’ato odwoki gi dwok maratiro, to mano nyiso ni en osiepni maradier. 

27  Kik igo dala mi iger ot maber kapok iloso puotheni ma miyi chiemo moromi. 

28  Kik ibed janeno mar miriambo kuom wadu ka onge gima omiyo. 

29  Kik iwach niya, “Abiro timone mana gima nyocha otimona! Adier, abiro chulone kuor!” 

30  Ne oyudo awuotho e puothe mag ng’at majasamwoyo kendo ma riekone tin. 

31  Puothenego notimo kuthe kendo ogawore gi buya. Ohinga mane ochielgigo bende nosemukore. 

32  Kane arango puothego ne aparo mi ayudo niya, 

33   Ka ng’ato okwakore mondo otim nindoe matin, 

34  to e sa mapod onindoeno, dhier biro gore kuome apoya, ka jamecho momanore gi gilweny.

