73  —

89  ) Misach joricho 

1  Mano kaka Nyasaye ng’won ni jo-Israel! Adier, ong’won ni jogo man gi chuny makare! 

2  An to ne achiegni podho, ka tiendena dwaro kier, 

3  nikech nyiego ne omaka gi josunga, ka aneno kaka joricho mew. 

4  Rem ok ramgi; gin roteke, kendo dendgi ber. 

5  Ok githagre kaka ji mamoko thagore. Adier, gionge gi chandruok ma ji mamoko nigo 

6  Mano emomiyo girwakore gi sunga mana ka ng’ama orwako thiwni, kendo girwakore gi kwinyo mana ka ng’ama orwako kandhu. 

7  Wengegi ofinyo, kendo chunygi opong’ gi timbe mamono. 

8  Gicharo ji mamoko ka giwacho gik maricho, kendo gisungore ka mbaka mag thiro ji mamoko ema gigoyo. 

9  Giwuoyo marach kuom Nyasaye manie polo, kendo gigolo chike ni joma nie piny ka gisungore. 

10  Omiyo koda ka jo-Nyasaye odok irgi, kendo oyie mamor gi gik moko duto ma giwacho. 

11  Giwacho niya, “Nyasaye ok bi ng’eyo! Adier, Ng’ama Duong’ Moloyo ok bi fwenyo!” 

12  Mano e kaka joricho chalo. Gin gi gik moko mang’eny, kendo pile mwandugi medore ameda. 

13  Kuom mano, a Nyasaye, aritora maler, ma ok amul richo, mana kayiem nono, 

14  nimar achandora pile odiechieng’ duto, ka ikuma okinyi kokinyi. 

15  To ka da bed ni ne asewacho weche ma kamago, to da abedo andhoga ni jogi! 

16  Omiyo ne atemo matek mondo ang’e tiend wachno maber. 

17  To ne odhiera ng’eyo, nyaka ne adonjo e Hekalu mari, eka awinjo gima notimre ni joricho e giko. 

18  Chutho iketogi kuonde makier, mi imiyo gilwar e tho. 

19  Itiekogi ka diemo wang’! Masiche malich lal kodgi nono. 

20  A Ruoth Nyasaye, gichalo lek malal nono gokinyi, ma, kichiew, to wiyi osewilgo. 

21  Kane iya owang’, mi chunya odoko malit, 

22  to ne abedo mofuwo ka dhiang’ e nyimi. 

23  Kata kamano, e kinde duto in koda, kimako lweta. 

24  Itelona, king’adona rieko, kendo chieng’ giko inirwaka kar duong’. 

25  Ere ng’at moro ma an go e polo mak mana in? Kuom mano, ere gimoro machielo ma anyalo dwaro e piny? 

26  Parona gi denda nyalo bedo manyap, to in e tekra, A Nyasaye. In kendi e mwanduna nyaka chieng’. 

27  Chutho, joma oweyi biro lal nono, kendo initiek jogo ma ok oyie kuomi. 

28  An to aonge gi gima berna, moloyo bedo machiegni kodi, yaye Nyasaye. A Ruoth Nyasaye, in ema aseyieri mondo ibedna kar konyruok mondo aland gik moko duto misetimo.

