1  Ruoth Nyasaye ma Nyasach nyiseche wuoyo, kaluongo piny duto, chakre yo wuokchieng’ nyaka yo podho chieng’. 

2  Nyasaye rieny gi e Sayun, dala maber manimba. 

3  Nyasachwa biro, to ok obi ling’ aling’a. Mach mang’ang’ni nie nyime, kendo yamb koth maratipo kudho kolwore. 

4  Oluongo polo gi piny mondo obed joneno ka ong’ado ni joge bura. 

5  Owacho niya, “Chokuru joma oyie kuoma, mane otimona misango ka timogo koda singruok.” 

6  Polo hulo ni Nyasaye en jaadiera, kendo ni en owuon e jang’ad bura. 

7  Un joga, chikuru itu mondo awuonu. Abiro hulo gik maricho ma un jo-Israel usetimo. 

8  Aonge kodu gi wach kuom misengni miwang’o pep kod misengni mamoko mutimona pile. 

9  To kata kamano, ok achando ruedhi mugolo e kundeu, kata nyuogi moa e abilni mau, 

10  nikech le duto manie bungu gin maga, kaachiel gi dhok gana gi gana makwayo e gode. 

11  Ang’eyo winy duto mahuyo e kor polo, endo gik mangima duto ma e thim gin maga. 

12  Ka da bed ni kech kaya to ok dawachnu, nikech piny gi gik moko duto manie iye gin maga. 

13  Koso uparo ni dacham ring ruedhi, kata ni damadh remb diek? 

14  Ooyo, to erokamano ema mondo obed misango mutimona, kendo chiwuru ni Ng’ama Duong’ Moloyo gik mane usingoru. 

15  Luongauru e kinde ma unie chandruok, mi anaresu, kendo unumiya duong’. 

16  To Nyasaye wacho ni jaricho niya, “Ere gima omiyoo iolo chikena? Koso ang’o momiyo iwuoyo kuom singruokna, 

17  to isedagi ni ok rieyi, kendo ok idwar chikena? 

18  Ka ineno jakuo, to ibedo osiepne, kendo inie kanyakla mar joma terore. 

19  Pile iikori mar wacho weche maricho, bende ok iluoro wacho miriambo. 

20  Iikori mar donjo ni owadu hie. Adier, idwaro hinyo koda ka wuod meru! 

21  Isetimo gigi duto, to nikech ok osewacho gimoro, omiyo iparo ni achalo kodi. To koro abiro kweri e wang’i ka anyisi wechego duto, achiel ka achiel! 

22  Un joma ok dewa, winjuru wachna, nono to abiro kiddhou matindotindo, kendo onge ng’ama nokonyu. 

23  Ng’at ma goyo erokamano, ema timona misango ma miya duong’, kendo ng’at ma oluora, ema anawar.”

