1  A Nyasaye, wasewinjo gi itwa, ka kwerewa hulonwa timbe madongo mane itimo e ndalogi. 

2  Ne ginyisowa kaka in iwuon ne iketogi e pinywani to iriembo ogendini mane ok ong’eyi, kendo kaka ne ikumo ogendini mamokogo, to imiyo jogi iwuon odak maber. 

3  Jogigo ne ok okawo piny gi gigegi mag lweny, bende ne ok gilocho gi tekregi giwegi. To ne gilocho mana nikech tekoni maduong’, kendo nikech ne in kodgi. Mano e kaka niherogi! 

4  In e Ruodha kendo Nyasacha. Imiyo jogi ma nyikwa Jakobo locho. 

5  Waloyo wasikwa gi tekoni, kendo wanyono joma kedo kodwa nikech in. 

6  Atung’ gi ligangla ok nyal miyo alo, 

7  to in ema iresowa kuom wasikwa, kendo iseloyo joma mon kodwa, mikuodo wigi. 

8  Pile wabiro paki, kendo goyoni erokamano nyaka chieng’! 

9  To koro, yaye Nyasaye, isedagiwa, mi imiyo wasikwa oloyowa. Ndalogi ok idhi gi jolwenjwa e lweny. 

10  To isemiyo waringo wasikwa, mi giyako giwa. 

11  Ne ijwang’owa, mi oyang’wa ka rombe, kendo ikeyowa e pinje moko nono. 

12  Ne iuso jogi iwuon kuom nengo matin, maonge ohala! 

13  Jopinje mamoko ma okiewo kodwa neno gima itimonwa. 

14  Ne ilokowa ngero ma ogendini goyo, omiyo gigoyonwa siboi, ka gijarowa. 

15  Pile aparo mana kaka nyinga kethore, kendo wichkuot ohinga, 

16  nikech wasikwa nyierowa, kendo yanyowa, ka chulo kuor. 

17  Gigo duto osetimorenwa, to kata kamano, pok wiwa owil kodi, kata ketho singruok mane itimo kodwa. 

18  Pok waweyi, bende tiendewa pok obaro, moweyo yori. 

19  To kata kamano, ne ibolowa e kind ondiegi! Ee, ne ijwang’owa e mudho mandiwa mar tho. 

20  Ka dine wawe lami, A Nyasaye, mi walam nyasach piny moro nono, 

21  to difwenyo, nikech in ing’eyo paro maling’ling’ mag ji. 

22   To inegowa seche duto nikech in, kendo wachalo mana gi rombe midwaro yang’o. 

23  A Ruoth Nyasaye, chiew! Ang’o momiyo inindo? A malo! Kik ijwang’wa nyaka chieng’! 

24  Ere gima omiyo ipandonwa wang’i, ka wiyi owil gi chandruok kod thagruok ma wan go? 

25  Wagore piny, mi wayikore e buru, ka wariere. 

26  A malo mondo ikonywa! Yie ireswa nikech herani mosiko.

