1  Ka ng’ato chulo kuor, to Nyasaye mong’eyo richone duto adimba, bende nochulne kuor. 

2  Nyaka iwe ni wadu richo motimoni, eka in bende kilemo to Nyasaye noweni richoni. 

3  Ka ng’ato osiko gi mirima kod wadgi, to ere kaka dokwa Ruoth Nyasaye mondo ong’wonne, 

4  nikech ere kaka ng’ama ok ng’wonni dhano wadgi, dihomb Nyasaye mondo owene richone owuon? 

5  Ka dhano adhana matho osiko gi mirima e chunye, koro ere ng’ama diwene richone? 

6  Par gikoni mondo iwe sadha. 

7  Adier, par ni in ng’ama tho, kendo imak chike. Par chike kendo kik ibed gi chuny marach kod wadu; par singruok ma Ng’ama Duong’ Moloyo osetimo kodi. Kendo kik idew rach moro amora ma ng’ato otimoni. Dhaw 

8  Bar mabor gi dhaw, eka richoni nodog chien, nikech jamrima kelo dhaw mang’eny, 

9  Jaketho thuwo osiepe, kendo okelo sigu e kind joma yande nigi kue. 

10  Kaka mach ng’ang’ni kichwake, e kaka dhaw bende medore kichwake. Kaka teko ng’ato chalo, e kaka mirimbe bende chalo, kendo kaka mwandune medore, e kaka mirimbe bende medore. 

11  Dhaw mowuok apoya moko mach, kendo miyo remo chuer. 

12  Kikudho pilni mach, to mach liel, to king’ulo kuome olawo, to otho. To neye kaka gik moko ariyogo wuok mana e dhogi achielno! 

13  Jakuoth gi jamriambo mondo okuong’, nikech giseng’eyo ji mang’eny ma yande odak gi kue. 

14  Weche ng’at ma donjo e wach ma ok mare oseketho ngima ji mang’eny. Kendo miyo gisiko gibayo e pinje duto. Adier, weche ng’at ma kamano oseketho mier moger motegno mag siro lweny, kendo osemuko ute ruodhi. 

15  Oseriembo mon mabeyo e utgi, komayogi pok mowinjore gi tije matek ma gisetiyo. 

16  Ng’ama chikone ite ok nobed gi chuny mokue, kendo ok nodag gi kue nyaka chieng’. 

17  Chwat mar kiboko miyo del remo, to chwat mar lep turo choke. 

18  Ligangla osenego ji mathoth, to lep osenego ji mang’eny moloyo. 

19  Ng’ama pok lep ohangone wach, kata ma pok owinjo gerone, kata ting’o jokne, kendo mapok otue gi ratege mage, en jahawi! 

20  Jok mar lep en jok mapek ka nyinyo, kendo ratege mage tek ka mula. 

21  Tho malep kelo, en tho marach moloyo. Ber mondo itho, moloyo bedo e teko mar lep! 

22  To lep ok nyal bedo gi teko kuom joma beyo, kendo mach mochwako ok nowang’gi. 

23  Joma kwedo Ruoth Nyasaye nopodh e mach ma lep chwako, kendo noliel e kindgi mana ka mach ma ok tho. Nochikre kuomgi ka sibuor, kendo nokidhgi ka kwach! 

24  Kaka ng’ato chielo puothe gi kudho, kendo kaka ng’ato loro pesane kar keno motegno, 

25  e kaka mondo ilos ratil mipimogo wecheni, kendo iket thigo man gi ralor e dhogi. 

26  Bed motang’ mondo kik lewi chwanyi, nikech dipo ka ipodho e lwet wasiki mokiyi.

