1   Odwe luka Lebi; Gereson, ka Kokat, ka Merari. 

2  Odwe luka Kokat; Amuram, ka Isar, ka Keburon, ka Usiel. 

3   Odwe luka Amuram; Aaron, ka Musa, ka Miriam. Odwe luka Aaron; Nadab ka Abiku, ka Eleasar ka Itamar. 

4  Eleasar kouri Pinekas, Pinekas kouri Abisua; 

5  Abisua kouri Buki, Buki kouri Usi; 

6  Usi kouri Serakia, Serakia kouri Meraiot; 

7  Meraiot kouri Amaria, Amaria kouri Akitub; 

8   Akitub kouri Sadok, Sadok kouri Akimaas; 

9  Akimaas kouri Asaria, Asaria kouri Yokanan; 

10   Yokanan kouri Asaria (ŋes ŋol lokerai esasedoti kotogo loadukokinit Solomon Yerusalem): 

11   Asaria kouri Amaria; Amaria kouri Akitub; 

12  Akitub kouri Sadok, Sadok kouri Salum; 

13  Salum kouri Kilikia, Kilikia kouri Asaria; 

14   Asaria kouri Seraia, Seraia kouri Yekosadek; 

15   Aponi Yekosadak kijoreoroi, naayaŋaria EJAKAIT Yuda ka Yerusalem kakan naka Nebukadenesar. 

16   Odwe luka Lebi; Geresom, ka Kokat, ka Merari. 

17  Lu kes ikiroria luka odwe luka Geresom; Libuni ka Simei. 

18  Odwe luka Kokat kes Amuram, ka Isar, ka Keburon ka Usiel. 

19   Odwe luka Merari; Mali ka Musi, ŋul kes ikalia luka Ilebin kwape ejaatar ikekia luka lukapapaakec. 

20  Luka Geresom; Libuni okokuke, Yakat okokuke, Sima okokuke; 

21   Yoa okokuke, Ido okokuke, Sera okokuke, Yeaterai okokuke. 

22  Odwe luka Kokat; Aminadab okokuke, Kora okokuke, Asir okokuke; 

23  Elukana okokuke, ka Ebiasap okokuke, ka Asir okokuke; 

24  Takat okokuke, Uriel okokuke, Usia okokuke, ka Saul okokuke. 

25  Odwe luka Elukana; Amasai, ka Akilnot. 

26  Luka Elukana: odwe luka Elukana; Sopai okokuke, ka Nakat okokuke; 

27  Eliab okokuke, Yerokam okokuke, Elukana okokuke. 

28  Odwe luka Samuel; Yoel ekiyaike, kii Abiya lokiareit. 

29  Odwe luka Merari; Mali, Libuni okokuke, Simei okokuke, Usa okokuke; 

30  Simea okokuke, Kagia okokuke, Asaia okokuke. 

31   Lu kes luabu Daudi kitopoloo aijaanakin naka ayoore togo loka EJAKAIT, kedau asaduku aibworar. 

32  Kijaanakis kayoore koiŋaren kewema lokalaunan loka ewema loka airiamunun, aitodol neadukokinia Solomon etogo loka EJAKAIT Yerusalem, kidarata aswamukec kwape ajaar abeanakinikec. 

33  Lu kes luedarenenete, ka odwekec. Luka odwe luka Ikokatin: Keman ekayoon, okoku loka Yoel, okoku loka Samuel; 

34  Okoku loka Elukana, okoku loka Yerokam, okoku loka Eliel, okoku loka Toa; 

35  Okoku loka Sup, okoku loka Elukana, okoku loka Makat, okoku loka Amasai; 

36  Okoku loka Elukana, okoku loka Yoel, okoku loka Asaria, okoku loka Sepania; 

37   Okoku loka Takat, okoku loka Asir, okoku loka Ebiasap, okoku loka Kora; 

38  Okoku loka Isar, okoku loka Kokat, okoku loka Lebi, okoku loka Isirael. 

39  Ka onaceke Asap loabwoenenei kakanike nakoteten, ŋes Asap okoku loka Berekia, okoku loka Simea; 

40  Okoku loka Mikael, okoku loka Baaseia, okoku loka Malikiya; 

41  Okoku loka Etini, okoku loka Sera, okoku loka Adaia; 

42  Okoku loka Etan, okoku loka Sima, okoku loka Simei; 

43  Okoku loka Yakat, okoku loka Geresom, okoku loka Lebi. 

44  Kakan nakokediany iinacanakec odwe luka Merari: Etan okoku loka Kisi, okoku loka Abidi, okoku loka Maluk; 

45  Okoku loka Kasabia, okoku loka Amasia, okoku loka Kilikia; 

46  Okoku loka Amisi, okoku loka Bani, okoku loka Semer; 

47  Okoku loka Mali, okoku loka Musi, okoku loka Merari, okoku loka Lebi. 

48  Aponi koseunai Ilebin iinacanakec kanuka aijaanakin kere naka ewema lokalaunan loka etogo loka Edeke. 

49   Konye apotu Aaron ka odweke koinanakinete kotem loka ainakineta nuicweio, kotem da loka lukisupurununo, aswam kere naka aibois nakalaunan noi, aituluc Isirael, kwape ajaatar kere nuabu Musa ekejaanakinan loka Edeke kicorak. 

50   Lu kes odwe luka Aaron; Eleasar okokuke, Pinekas okokuke, Abisua okokuke; 

51  Buki okokuke, Usi okokuke, Serakia okokuke; 

52  Meraiot okokuke, Amaria okokuke, Akitub okokuke; 

53  Sadok okokuke, Akimaas okokuke. 

54   Nu kes aiboisiokec kwape ajaatar iidukurunokec koikorunokec: mama ejaas odwe luka Aaron, luka ikekia luka Ikokatin, naarai lokec eroet losodit. 

55   Apotu koinakis kes Keburon kakwap naka Yuda, ka ironyia lualukunito ŋes; 

56   Konye apotu koinakis Kaleb okoku loka Yepune imanikoria luka ere, ka ireriake ludidik. 

57   Apotu koinakis odwe luka Aaron iretia luekuianarete, Keburon; Libuna ka ironyiake, ka Yatir, ka Esitemoa ka ironyiake; 

58   Ka Kilen ka ironyiake, Debir ka ironyiake; 

59   Asan ka ironyiake, ka Bet-semes ka ironyiake: 

60   Kateker naka Benyamin; Geba ka ironyiake, ka Alemet ka ironyiake, ka Anatot ka ironyiake, Ireriakec kere anatar ikekiakec emwaasi ireria itomon ka luuni. 

61   Aponi koinakinai luedeuna luka odwe luka Kokat koroet, kokek loka ateker, katutubet naka ateker, atutubet naka Manase, ireria itomon. 

62  Mama ejaas odwe luka Geresom, kwape ajaatar ikekiakec, kateker naka Isakar, kateker naka Aser, kateker naka Naputali, kateker da naka Manase koBasan, ireria itomon ka luuni. 

63   Aponi koinakinai odwe luka Merari koroet, kwape ajaatar ikekiakec, kateker naka Reuben, kateker naka Gad, kateker naka Sebulun, ireria itomon ka luarei. 

64   Apotu idwe luka Isirael koinakis Ilebin ireria ka ironyiakec. 

65  Apotu kesi koinakis koroet kateker naka idwe luka Yuda, kateker naka idwe luka Simeon, kateker naka idwe luka Benyamin, ireria ŋul luebilitai ikiroriakec. 

66   Ice kokekia luka odwe luka Kokat ajaas ireria luka iikorunokec kateker naka Epuraim. 

67   Koinakis kes ireria luekuianarete, Sekem kakwap nakiukon naka Epuraim ka ironyiake; Geser da ka ironyiake; 

68  ka Yokumeam ka ironyiake, ka Bet-koron ka ironyiake; 

69  ka Aiyalon ka ironyiake, ka Gat-rimon ka ironyiake: 

70  Katutubet naka ateker naka Manase; Aner ka ironyiake, ka Bileam ka ironyiake, kanuka luedeuna lukokek loka odwe luka Kokat. 

71   Mama ejaas odwe luka Geresom, kokek loka atutubet naka ateker naka Manase, Golan koBasan ka ironyiake, ka Asitarot ka ironyiake: 

72  Kateker naka Isakar; Kedes ka ironyiake, Daberat ka ironyiake; 

73  Ramot ka ironyiake, ka Anem ka ironyiake; 

74  Kateker naka Aser; Masal ka ironyiake, ka Abudon ka ironyiake; 

75  ka Kukok ka ironyiake, ka Rekob ka ironyiake; 

76  Kateker naka Naputali; Kedes koGalilaya ka ironyiake, ka Kamon ka ironyiake, ka Kiriataim ka ironyiake. 

77  Mama ejaas luedeuna luka Ilebin, odwe luka Merari, kateker naka Sebulun, Rimono ka ironyiake, Tabor ka ironyiake: 

78  Okekwa Yorodan koYeriko, ari nakokide naka Yorodan, kateker naka Reuben, Beser kamodiŋ ka ironyiake, ka Yasar ka ironyiake; 

79  ka Kedemot ka ironyiake, ka Mepaat ka ironyiake: 

80  Kateker naka Gad; Ramot koGilead ka ironyiake, ka Makanaim ka ironyiake, 

81   ka Kesibon ka ironyiake, ka Yeser ka ironyiake.

