1   Odwe luka Yuda; Peres, Kesuron, ka Karumi, ka Kur, ka Sobal. 

2  Reaia okoku loka Sobal kouri Yakat; Yakat kouri Akumai ka Lakad. Ŋul kes ikekia luka Isoratin. 

3  Lu kes luka papa loka Etam; Yesereel, ka Isima, ka Idibas: ekiror loka inacikec Kaseleleponi: 

4  ka Penuel papa loka Gedor, ka Eser papa loka Kusa. Ŋul kes odwe luka Kur, ekiyai loka Epurata, papa loka Bet-lekem. 

5  Ajaas Asur papa loka Tekoa aŋor aarei, Kela ka Naara. 

6  Kourik Naara ŋes Akusam, ka Keper, ka Temeni, ka Kaaka-sitari, Ŋul kes odwe luka Naara. 

7  Odwe luka Kela Seret, ka Isar, ka Etinan. 

8  Kakos kouri Anub, ka Sobeba, ka ikekia luka Akarel okoku loka Karum. 

9   Kitopolooritete Yabes aitelekarit iinacanake: komaik totoke ekekiror Yabes ebe, “Naarai kedou ŋes kaiturur.” 

10   Kiwone Yabes Edeke loka Isirael ebe, “Wu okwe arai kisirereŋ ijo eoŋ kabeit, kitalal eikoruka, kojaenena akanikon keoŋ, kidar eoŋ karonis, komam eyauni aiturur mamakaŋ!” Kocam Edeke nuabu ŋesi kilip. 

11  Kelub onace loka Suka kouri Mekir, loarai papa loka Esiton. 

12  Esiton kouri Bet-rapa, ka Pasea, ka Tekina papa loka Ir-nakas. Ŋul kes ituŋa luka Reka. 

13   Odwe luka Kenas; Otiniel, ka Seraia: odwe luka Otiniel; Katat. 

14   Meonotai kouri Opura: Seraia kouri Yoab papa loka Ge-karasim; naarai keraas ikeswamak luepiriaka. 

15  Odwe luka Kaleb okoku loka Yepune; lru, ka Ela, ka Naam: odwe luka Ela; Kenas. 

16  Odwe luka Yekalelel; Sip, ka Sipa, ka Tiria, ka, Asarel. 

17  Odwe luka Esera; Yeter, ka Mered, ka Eper, ka Yalon: kouri ŋin Miriam, ka Samai, ka Isiba papa loka Esitemoa. 

18  Akeberu Ayudayat kouri Yered papa loka Gedor, ka Keber papa loka Soko, ka Yekutiel papa loka Sanoa. Ŋul kes odwe luka Bitia akoku naka Parao, naamanyit Mered. 

19  Odwe luka aberu naka Kodia, kinaci naka Nakam, kes lukapapa luka Keila Egarumit, ka Esitemoa Emaakatit. 

20  Odwe luka Simon; Aminon, ka Rina, ka Ben-kanan, ka Tilon. Odwe luka Isi; Soket, ka Ben-soket. 

21   Odwe luka Sela okoku loka Yuda; Er papa loka Leka, ka Laada papa loka Maresa, ka ikekia luka etogo loka ŋul kalukesonyete ebaputa loejok, luka etogo loka Asibea; 

22   ka Yokim, ka ituŋa luka Koseba, ka Yoas, ka Sarap, loapolokinit Moab, ka Yasubi-lekem. Ido akiro ŋun eraas nuŋo, 

23  ŋul kes ikajeak amoti, ka lueboiete koNetaim ka Gedera: kiboioto kaŋina nepepe kekabaka kanuka akeswam. 

24  Odwe luka Simeon; Nemuel, ka Yamin, ka Yarib, ka Sera, ka Saul: 

25  Salum okokuke, Mibisam okokuke, Misima okokuke. 

26  Odwe luka Misima; Kamuel okokuke, Sakur okokuke, Simei okokuke: 

27  Kejaas Simei idwe lusap itomon ka lukanykape, ka lupesur akanykape; konye amameete iinacanake idwe luipu, kwabo mam kiyatakina ekekikec, kwape idwe luka Yuda. 

28  Kiboioto kesi Beer-seba, ka Molada, ka Kasar-sual; 

29  koBilika da, ka Esem, ka Tolad; 

30  koBetuel da, ka Koruma, ka Sikilag; 

31  koBet-marakabot, ka Kasar-susim, ka Bet-biri, ka Saaraim, ŋul kes ireriakec kiton airum naka Daudi. 

32  Ireriakec ludidik kes Etam, ka Ain, ka Rimon, ka Token, ka Asan, ireria ikany: 

33  ka ireriakec ludidik kere luerimorito ireria ŋul kiton Baal. Ŋun kes aiboisiokec, ejaas kes aurikec. 

34  Mesobab, ka Yamulek, ka Yosa okoku loka Amasia; 

35  ka Yoel, ka Yeku okoku loka Yosibia, okoku loka Seraia, okoku loka Asiel; 

36  ka Elioenai, ka Yaakoba, ka Yesokaia, ka Asaia, ka Adiel, ka Yesimiel, ka Benaia; 

37  ka Sisa okoku loka Sipi, okoku loka Alon, okoku loka Yedaia, okoku loka Simiri, okoku loka Semaia; 

38  Ŋul lualimor ikecekiroria kes ikapolok luka ikekiakec: kiyatakinos noi itogoi luka lukapapaakec. 

39  Koloto kiton nealomarere Gedor, kiton ari nakokide naka aditot, amoote inya luka isipaninikec. 

40   Kodumut inya luelibito ejok, kolal akwap kiyamakina, kinapakina da; naarai lueboioto kaŋina apeŋo keraas luka Kam. 

41   Ŋul da luewadikao ikiroria apote kapaarasia nuka Kesekia ekabaka loka Yuda, komunaasi iwemanakec, ka Imeunim luadumunos kaŋina, komudiasi kes cut, kiton lolo, kiboikinos aiboisikec: naarai ajaas inya kaŋina luka isipaninikec. 

42  Ice kakesi, kes odwe luka Simeon, ituŋa akwat akany, koloto moru Seir, ikapolokitokokec kes Pelatia, ka Nearia, ka Repaia, ka Usiel, odwe luka Isi. 

43   Kodanyata lukideunos luka Imalekain luakuete, kiboikinos do ŋina, kiton lolo.

