1   Kotupasi amin, kimielasi noi ainakineta nuka emoyo, konye aitelekarit tetere ilimonokinete, 

2  Naarai yeninera kaŋajepa mam ineras kituŋa dimarai ka Edeke, naarai emamei yenepupuni konye inera nukaiyeiyea kotoma Omoyo. 

3  Konye ŋin yenelimonokini ineras kituŋa nuedukete ka nuitalakarete, ka nuisicerededete da. 

4  Yeninera kaŋajep eduko bon, konye yenelimonokini eduki ekanisa. 

5   Akoto yes kere einer kaŋajepa, konye aitelekarit noi tetere ilimonokinete. Naarai yenelimonokini epol adepar yeninera kaŋajepa, alemar ejai yenijuli, tetere epedorio aiduk ekanisa. 

6  Aso iinacan, arai kabu mama ijaas, kener kaŋajepa, ketudumikini yes ajokis anyoin, dimarai kinera kayes kotoma apukokinio, arai korot loka aijen, arai kalimonokin, arai kaisisianakin? 

7  Iboro luemamei aijar lueruos, bala alamaru arai adeudeu, arai tope mam eruosi kiporotoi luegelegela, ikonakinio ai etiakunio yenekusio arai yeneramio? 

8  Arai da itorokok eporoto loka arupepe, iŋai bo ekapakin kanuka ejie? 

9  Kwape kwaŋin yes da; arai ineras kaŋajep akiro numam ideleleete, ikonakini ai akirot nainerasi ejenun kama ejaas luepupete? Naarai inerasi apak atai, 

10  Motoko ejaas iporotoi luka iponesio luipu akwapin, konye emamei loemamei apolou, 

11  Aso arai mam ajeni apolou naka eporoto kaŋol, araun bala emoit kama ejai yeninera, ka yeninera da eraun imoit kamakaŋ, 

12  Kwape kwaŋin yes da; naarai imielasi noi araut luka ainakineta nuka emoyo, komoata araut luitekoro kotoma aiduk ekanisa. 

13  Kanuka ŋun yeninera kaŋajep kilip aijul. 

14  Naarai arai kelip kaŋajep, ilipi ekamoyo, konye emameete akaomisio araito. 

15   Aso anyoika bo do? Elipi kemoyo, elipi da kaomisio; ayei kemoyo, ayei da kaomisio. 

16  Arai imalai kemoyo, eboŋokini biai yeniboie kaibois naka yenemamei ainakineta ebe, “Amen,” naidaunia aimal, arai mam ejeni nuinera ijo? 

17  Naarai elemuni imalai ijo ejok, konye mam yenice edukio. 

18  Emalai eoŋ Edeke, naarai enera kaŋajepa adepar yes kere; 

19  konye kotoma okanisa akoto einer akiro akany kaomisioka, tetere esisianakini ice, itia einer akiro alukumin atomon kaŋajep. 

20   Iinacan, sirikiraut idwe kotoma aomisiokus; konye kotoma aronis koraut imukerun, konye kotoma aomisiokus koraut luipolok. 

21   Iwadikatai kotoma okisila ebe, “Ebala Ejakait ebe, Abuni einer kituŋa kalu kotuŋa luka aŋajepa ace, kaituke da nuka imo, karaida kwaŋin, mam keirarete eoŋ.” 

22  Aso eraas aŋajepa aanyunet mere mama ejaas luiyuunito, dimarai lumam iyuunito, konye alimonokin mam erai kanuka ŋul lumam iyuunito dimarai kanuka luiyuunito. 

23   Aso arai etukokina ekanisa kere, kinerasi kere kaŋajepa, arai kelomasi luemameete ainakineta, arai lumam iyuunito, mam kereka ebalasi ebe kikerepiki yes? 

24   Konye arai elimonokinete kere, kolom yenimam iyuunit, arai yenemamei ainakineta, itoronete ŋes kere, etubokinete ŋes kere, 

25   ilepilepio nukaiyeiyea nukotauke; kwaŋin ibirori ebuburia, emai ŋesi Edeke, elimori ebe, “Abeit ejai Edeke kayes.” 

26   Aso iinacan, anyoika bo? Nakitukokinotor, ejai ŋinidiopet ekosio, arai aisisianakin, ejai apukokinio, arai aŋajep, arai aijul. Kiswamas akiro kere kanuka aiduk. 

27  Arai inera ituŋanan kaŋajep, kinerata iarei arai iuni, mere adepar, bobo da kabeanakin; kijul da idiopet. 

28  Konye arai emamei yenikejulan, kililiŋ kotoma okanisa, kinerakin ilopet ka Edeke. 

29   Kinerata da inabin iarei arai iuni, komisiikis luce. 

30  Konye arai kepukokin yeniboie akirot, kililiŋ yenisodit. 

31  Naarai ipedorete yesi kere alimonokin idiopet idiopet, tetere isisiaunete kere, kitalakarai da kere; 

32  korima emoyo loka inabin inabin. 

33  Naarai mam Edeke erai Edeke loka ecelet, dimarai loka ainapakin. Kwape ejaar kokanisan kere luka lukalaunak, 

34   kililiŋete aŋor kotoma okanisan. Naarai mam ecamakinitai einer, dimarai korimasi, kwape ebalatar ikisila da. 

35  Arai ekotos aisisiaun akirot kere, kiŋita ikiliokokec koreriakec, Naarai mam ibus aberu einer kokanisa. 

36  Kebuni kereka akirot naka Edeke kamakus, arai bo kidolokinit yes bonik? 

37   Arai eomit ituŋanan ebe erai enabi, arai bo yenikemoyo, koŋic ŋun nuewadikakinit yes, ebe, eraas aicorakinet naka Ejakait. 

38  Konye arai emamei ituŋanan aijen, kojau kwaŋin. 

39  Aso ikainacan, kimielas alimonokin, sirikitikokinos einer kaŋajepa; 

40   konye kiswamas akiro kere kwape ibusakinitor, ido kopone kaloejok.

