1   Koputoorito eoŋ, kwape eoŋ da aputoritor Kristo. 

2  Keturit yes naarai kiitunito eoŋ kakiro kere, ido iricito iponesio kwape kejaikinitor yes. 

3   Konye akoto yes ajenun ebe erai Kristo akou naka ŋolikiliokit, ekiliokit da erai akou naka aberu, akou da naka Kristo ŋes Edeke. 

4   Ŋolikiliokit loilipi arai loedwari kimukorite akouke, itisili akouke, 

5  Konye ŋiniberu nailipi arai naedwari komam akekou imukoro, itisili akouke. Naarai esubit bala ebarenitoi akouke. 

6  Naarai arai mam imukoro aberu, koŋera do itimake, Konye arai irumete aberu ileic abarenio arai aŋerio, kimukori do. 

7   Naarai mam ibusakinit ekiliokit aimukorit akouke, naarai erai aput ka aibuses naka Edeke; konye aberu ŋes aibuses naka ekiliokit. 

8   Naarai ekiliokit mam elomunit kama ka aberu, dimarai aberu kama kekiliokit. 

9  Ido mam aponi kosubai ekiliokit kanuka aberu, dimarai aberu kanuka ekiliokit. 

10   Kanuka ŋun ibusakinit aberu ajaut kaimukoret akouke kanuka imalaikan. 

11  Kwabo toma Ejakait emamei aberu komamei ekiliokit, karaida ekiliokit komamei aberu. 

12  Naarai kwape kelomunia aberu kotoma okiliokit, kwape kwaŋin da euruunio ekiliokit kama ka aberu. Epote da iboro kere kama ejai Edeke. 

13  Kotuboto kanukus; ibus kereka aberu ailip Edeke komam imukoro? 

14  Mam kereka einono elopet kisisianak yes ebe, arai ipisi ekiliokit itimake eraas nukileic kamakeŋ? 

15  Konye arai eojak itima luka aberu, ŋes aibuses kamakeŋ? Naarai einakinitai itimake araparia. 

16  Konye arai ekot ituŋanan aitepeg, emamei sio epone loikoni nen, karaida ikanisan luka Edeke. 

17  Konye kaicorakinet kana mam keturit yes, naarai naitukonokinotor mam erai ajokis, dimarai aronis. 

18   Nasodit, naarai naitukonokinotor okanisa, eira ebe ejaas atiaketa kidiŋikus, eyuunit da ace. 

19   Naarai ibusakinit irioŋeta ajaut kotomakus, tetere etakanunete lukabeit kotomakus. 

20  Naitukonokinotor yesi mam erai tetere inyamete inyamat luka Ejakait, 

21  Naarai kotoma ainyamakus, eyaŋaari ŋinidiopet ikenyamat, kogei ainyam, idiopet da eriebi eteŋei, ice da emerikin. 

22   Okwe emameete kereka yes itogoi neinyamiata, ka aimat? Arai bo imenete ekanisa loka Edeke, itisilete da luemameete iboro? Enera anu kayes? Keturit gwai yes? Mam keturit yes kanuka ŋun. 

23   Naarai abu kadum kama ka Ejakait, ŋun nukejaikinit yes ebe, kakuare kaya nakebilakinere ebotet, abu Ejakait Yesu kolem emugati, 

24  kedau aimal, kobilibil; kotema atiar, “Lo ŋes akakuan naerai kanukus. Kiswamaenenete ŋun aiitunitor eoŋ.” 

25   Kwape kwaŋin da kedaut ainyam, kirum akoli, kobala ebe, “Akoli na erai aitutuket nakitetet kotoma akaokot. Kiswamaenenete ŋun naimasiananata kere, aiitunitor eoŋ.” 

26   Aso irwan kere nuinyamenenata emugati ŋol, arai imasenenata akoli ŋin, ilimorete atwanare naka Ejakait, aitodol naebunio ŋesi. 

27   Kwaŋin ŋin yenenyami emugati arai yenemasi akoli naka Ejakait komam ibusakinit, egwaunit akiro nuka akuan ka aokot nuka Ejakait. 

28   Konye koŋica ituŋanan ilopet, kosodi konyam nuka emugati, komat da nuka akoli. 

29  Naarai yenenyami ka aimat komam imisiikini akuan, enyami emasi da atubokinio. 

30   Kanuka ŋun ipu kayesi luekalanyaka, ka luedekasi, ice da ajotooros. 

31  Konye arai kimisiikina bonik, mam kitubokinio. 

32   Konye nakitubokini oni Ejakait, kilecorio, kenyeis aitelekario nepepe kakwapin. 

33  Aso do ikainacan, naitukonokinotor ainyam, kidareununos, 

34  arai ejai yeneriebi eteŋei, konyam korekeŋ; kinyek atukonokinikus atubokinio. Etetemi acekiro kere naabunio.

