1   Konye iinacan, mam ipudasi eoŋ aiwadikakin yes nuka apakio ka ikar. 

2   Naarai ijenete yesi jokan ebe ebuni apaaran naka Ejakait kwape ekokolan kuare. 

3   Naineratar ebe, “Ejai ainapakin ka aiyamakina,” eŋesakin do kes amudiar kwape eŋesakinor ariebo aberu naidouni, kwa bo mam ekuete nepepec da. 

4  Konye iinacan, mam ijaas amuton, apaaran ŋin aturiaikin yes kwape ekokolan. 

5   Naarai iraas yesi kere odwe luka aica, ka odwe luka apaaran; mam oni kirai luka akuar karaida luka amuton. 

6  Aso do kenyeisi ajotoor kwape ka ice, konye kakwenyenenete, kenyeis amer, 

7  Naarai luejotoete, ejotoete kuare, luemerasi da emerasi kuare. 

8   Konye do oni kirai luka apaaran, kenyeis amer, kanapa yenikatorob yenika aiyuun ka amin, akopira da korai amun naka aitajario. 

9   Naarai mam Edeke kibwaikinit oni kanuka anyunyura, dimarai adumun aitajario kanuka Ejakaitiwok Yesu Kristo, 

10   loabu kotwanik oni tetere kijari nepepe kaŋes, arai kikwenyi, arai bo kijotoi. 

11   Aso kitalakanaros bonik, kodukonoros ŋinituŋanan kayenice, kwape iswamaata da. 

12   Konye iinacan, kiŋaiŋait yes ajenun ŋul Iuitaaritos kotomakus, lukiyaito yes kotoma Ejakait, ka lukicorete da, 

13  koyoŋito kes noi kamin kanuka aswamukec, Kojaas kainapakina kotomakus. 

14   Konye iinacan, kiŋaiŋait yes, kicorata luitotolikino, kiticasete luipirisiaros itauon, kisigalikis luekalanyaka, kotitiŋikis ituŋa kere. 

15   Koanyutu ebe emamei yenetacakini aronis kanuka aronis, konye komootos apaarasia kere aikonanakin lucekus ejok, ka ituŋa da kere. 

16   Kiyalamasi apaarasia kere, 

17   kilipenenete tiritir, 

18   kimalaenenete kotoma ŋinikirot kere; naarai ŋin ŋes naekoto Edeke kamakus kotoma Kristo Yesu. 

19   Siritudeŋete Emoyo, 

20  sirimenete aidwar, 

21   konye kitemoto akiro kere; kikamutu cut nuejok, 

22   kinacata ŋolipone kere loerono. 

23   Edeke da elopet loka ainapakin kitalau yes cut, kidaritete cut imoyonokus, ka aijarakus, ka awatekus da, komamei aitoronet kiton naebunio Ejakaitiwok Yesu Kristo. 

24   Lokinyarit yes erai lomunot, ido ebuni aswam. 

25   Iinacan, kilipanakinai sio. 

26   Kiyogaete iinacan kere kainu nakalaunan. 

27  Kesiyapoete kalimite Ejakait ebe kosiomakinai ebalua lo iinacan kere. 

28  Asianut naka Ejakaitiwok Yesu Kristo kojai kayes.

