1   Konye kijesunos icetuŋa anyoun koYudaya, kisisianakis iinacan ebe, “Arai mam kikepio kwape ejaar epone loka Musa, mam ipedorete aitajario.” 

2   Kosodi kedaut Paul ka Baranaba epeget kituŋa kaŋul ka aibakibak noi, kicorakis iinacan Paul ka Baranaba ka ice kakesi adokar Yerusalem mama ejaas ikiyakia ka imakio kanuka akirot kaŋin. 

3  Aso kotwar ekanisa kes kitoro akwapin nuko Poinike ka Samaria, itatamete aibelokin naka Imo, kisiyalamikis noi iinacan. 

4   Nakedolioto Yerusalem, kisukunyik ekanisa, ka ikiyakia ka imakio, kitejenut akiro kere nukiswamai Edeke nepepe kakes. 

5  Konye konyout lukiyuunito ice lukorioŋet loka Iparisayon, kobalas ebe, “Ibusakinit aikep kes, ka aicorakin da airic ikisila luka Musa.” 

6  Kotukokinos ikiyakia ka imakio tetere eomoomoete akirot ŋin. 

7   Kedaut aibakibak noi, kobwo Petero kotema kes atiar, “Iinacan, ijenete ebe kapaarasia nugeet, abu Edeke koseu kokidiŋikus, tetere iirarete Imo akirot naka Akiro Nukajokak kaitukuka, kiyuut. 

8   Edeke da loejeni itauon luka ituŋa kitejenik kes, koinak Emoyo Lokalaunan kwape kiinakinia oni; 

9   kwabo mam etiakit oni ka kes, konye itesegaari itauonokec kaiyuun. 

10   Aso kanukinyo ikoduniata Edeke kanuka aibwaikin ajookot omurisiŋa luka ikesisiak, namam lukapapaawok karaida oni kipedorit airioŋ? 

11   Konye kiyuunit ebe kitajario kanuka asianut naka Ejakait Yesu, kwape kakesi.” 

12  Kosodi kililiŋ atukot kere; kopupokis Baranaba ka Paul itatamete aanyuneta ka nukaumokin nukiswamai Edeke kotomakec komo. 

13   Nakedauniata aililiŋ koboŋok Yakob ebe, “Iinacan, kiirarai. 

14   Kitejenu oni Simeon kwape kisiaunia Edeke aanyanar Imo, alemun kotomakec ituŋa kanuka ekekiror. 

15   Ecamanara nu kakiro nuka inabin, kwape iwadikatere ebe, 

16   ‘Akaulo kaŋun aboŋuni, Aduki bobo ewema loka Daudi lokibiror; Aduki bobo amejeke, Eticasi ŋes. 

17  Tetere luesalito luka ituŋa emoete Ejakait, Ka Imo kere luenyaritai ekakiror. 

18   Ebala Ejakait nu, loitejenunit akiro nu ameun apeŋo.’ 

19  Kanuka ŋun atubi eoŋ kwanata ebe, Mam kiticani ŋul luibelokinos mama ejai Edeke kotoma Imo, 

20   konye kewadikakisi kes kinaca nuesiliaka nuka aputosia, ka adoteu, ka itiaŋ luemiedio ka aokot. 

21   Naarai ameun katurio nupeŋo ajaas lualimonokinete akiro nuka Musa kaŋolire, naarai esiomio ŋinisabato kotoma atukosia.” 

22  Kosodete kitojoka ikiyakia ka imakio ka ekanisa kere, aseun ituŋa lukotomakec, aiyakiar Antiokia nepepe ka Paul ka Baranaba; kes luta, Yuda loenyaritai Barasaba, ka Sila, lukeraas ikeŋarenikinok koinacan: 

23  kiwadikata kwanata kijukasi kakaninikec ebe: “Iinacan ikiyakia ka imakio mama ejaas iinacan lueraas Imo kotoma Antiokia ka Suria ka Kilikia, ayogan. 

24   Naarai kipupu ebe ituŋa ice lukepote kamakosi kiticanata yes kakirokec, isibuonokinete itauonokus, numam sio kicorakinit, 

25  kitojok sio, kemorikikina ketau ediopet, aseun ituŋa aiyakuun mama ijaas nepepe ka Baranaba ka Paul luminanawok, 

26  ituŋa luijaikinito aijarakec kanuka ekiror loka Ejakaitiwok Yesu Kristo, 

27  aso kijuku Yuda ka Sila, lukilimokinete akiro nupenu kaitukekec. 

28   Naarai itojokit Emoyo Lokalaunan ka sio da kenyeis aisibwok yes abwokon naitelekarit akiro nu nuibusakinito: 

29  Kes nuta ebe, Kinaca iboro lueinakinio aputosia araut asuban, ka aokot, ka itiaŋ luemiedio, ka adoteu da. Arai kitikokinos kaŋun, iswamaete ejok, Yoga do,” 

30  Kosodi ketwar, kijesaros Antiokia; kotukokis ekodet kere, koinakis ebalua. 

31  Nakesiomiata, kiyalamikinos kanuka aitalakario kaŋin. 

32   Yuda ka Sila da, lukeraas inabin, kitalakasi iinacan kakiro nuipu, kitogogoŋo kes. 

33  Kosalakis ŋina adaun apak, kotwara kes iinacan aboŋor kainapakin mama ejaas lukiyakuunete. [

34  Konye kitojok Sila asalakin nen.] 

35  Konye kosalakis Paul ka Baranaba Antiokia, isisianakinete ka alimonokin akirot naka Ejakait, nepepe ka icetuŋa da luipu. 

36   Ketuboros apaarasia adis, kotema Paul Baranaba atiar, “Aso kaboŋosi kwana kaanyanasi iinacan kaŋolire nekiilimonokinit akirot naka Ejakait, kaanyutu kwape ejaatar.” 

37   Kokoto Baranaba ayaŋaar Yokana loenyaritai Marako aupar kakes. 

38   Konye mam kitojokit Paul ayaŋaar ŋol lokinyeini kes koPampulia, komam elosete kakes aswam. 

39   Kosodi kojau epeget loepol kidiŋikec kiton neatiakatar, koyaŋa Baranaba Marako kikwaŋaros Kupuro, 

40  konye Paul koseu Sila konyou, ilipakinete iinacan tetere einakinio asianut naka Ejakait. 

41  Kitor Suria ka Kilikia, itogogoŋi ikanisan.

