Lawi
1Weeriigap Lawi ko ki: Gerson, Kohat, ak Merari. 2Weeriigap Kohat ko ki: Amram, Itshar, Hebron ak Uzziel. 3Lagogap Amram ko ki: Aron, Musa ak Miriam. Weeriigap Aron ko ki: Nadap, Abiu, Eleazar ak Ithamar.
4Ki sich `Eleazar Phineas, ki sich `Phineas Abisua, 5ki sich `Abisua Buki, ki sich `Buki Usi, 6ki sich `Usi Seraiah, ak ki sich `Seraiah Meraiot, 7ki sich `Meraiot Amariah, ak ki sich `Amariah Ahitub, 8ki sich `Ahitub Zadok, ak ki sich `Zadok Ahimaaz, 9ki sich `Ahimaaz Azariah, ak ki sich `Azariah Johanan, 10ki sich `Johanan Azariah (ineendet ne kiyaei tisiisyet eng' koot ne ki teech Solomon eng' Jerusalem), 11ki sich `Azariah Amariah, ki sich `Amariah Ahitub, 12ki sich `Ahitub Zadok, ki sich `Zadok Shallum, 13ki sich `Shallum Hilkiah, ki sich `Hilkiah Azariah, 14ki sich `Azariah Seraiah, ak ki sich `Seraiah Jehosadak. 15Ki kiluul Jehosadak, ye ki igoochi Kamuktaindet ne Toroor Nebukadnezar koluul Judah ak Jerusalem.
Tyeniik
16 Weeriigap Lawi ko ki: Gershom, Kohat ak Merari. 17Chu kainaigap weeriigap Gerson: Libni ak Shimei. 18Weeriigap Kohat ko ki: Amram, Itshar, Hebron ak Uzziel. 19Weeriigap Merari ko ki: Mali ak Musi. Chu ortinwegap Lawiik kobee kooriigap kwanisyekwak. 20Che po Gershom: Libni weeriinnyi, Jahat weeriinnyi, Zimmah weeriinnyi, 21Joah weeriinnyi, Ido weeriinnyi, Zerah weeriinnyi, Jeaterai weeriinnyi.
22Weeriigap Kohat ko ki: Aminadab weeriinnyi, Kora weeriinnyi, Asir weeriinnyi, 23Elkanah weeriinnyi, Ebiasap weeriinnyi, Asir weeriinnyi, 24Tahat weeriinnyi, Uriel weeriinnyi, Uzziah weeriinnyi, ak Shaul weeriinnyi. 25Weeriigap Elkanah ko ki: Amashai ak Aimot.
26Elkanah, weeriigap Elkanah ko ki: Sopai weeriinnyi, Nahath weeriinnyi, 27Eliap weeriinnyi, Jeroham weeriinnyi, Elkanah weeriinnyi. 28Weeriigap Samuel ko ki: taita ko Joel, ne po aeng' ko Abijah.
29Weeriigap Merari ko ki: Mali, Libni weeriinnyi, Shimei weeriinnyi, Uzzah weeriinnyi, 30Simea weeriinnyi, Hagia weeriinnyi, Asaiah weeriinnyi.
Piik che kityeni eng' Hekaluut
31Chu ko che ki inde Daudi kondochi poisyetap tyenwogik eng' kootap Kamuktaindet ne Toroor, ye kingo kagomuuny moinget. 32Kibois eng' tyenwogik eng' taitap hekaluutap emait ne kituiyechin, kot koteech Solomon kootap Kamuktaindet ne Toroor eng' Jerusalem. Kitononjin poisyennywa ko uu teteet ne kiga kitet. 33Chu ko icheek che kiboisyei, kobooto weeriikwak. Che po weeriigap Kohatik: Herman tyeniindet, weeriitap Joel, weeriitap Samuel, 34weeriitap Elkanah, weeriitap Jeroham, weeriitap Eliel, weeriitap Toa, 35weeriitap Suph, weeriitap Elkanah, weeriitap Mahath, weeriitap Amasai, 36weeriitap Elkanah, weeriitap Joel, weeriitap Azariah, weeriitap Zephaniah, 37weeriitap Tahat, weeriitap Asir, weeriitap Ebiasap, weeriitap Kora, 38weeriitap Itshar, weeriitap Kohat, weeriitap Lawi, weeriitap Israel.
39Kobooto ng'eetap kamennyi Asaph, ne kitonone komostap eunnyi ne po tai, ineendet Asaph weeriitap Berekiah, weeriitap Simea, 40weeriitap Mikael, weeriitap Baaseia, weeriitap Malkija, 41weeriitap Etni, weeriitap Zerah, weeriitap Adaiah, 42weeriitap Ethan, weeriitap Zimmah, weeriitap Shimei, 43weeriitap Jahat, weeriitap Gershom, weeriitap Lawi.
44Ak kimi komostap murot kaataam, tupchosyekwak weeriigap Merari: Ethan weeriitap Kisi, weeriitap Abdi, weeriitap Maluk, 45weeriitap Hasabia, weeriitap Amasia, weeriitap Hilkiah, 46weeriitap Amsi, weeriitap Bani, weeriitap Semer, 47weeriitap Mali, weeriitap Musi, weeriitap Merari, weeriitap Lawi.
48Ki kinde tupchosyekwak Lawiik koyai poisyet tugul ne po hekaluutap kootap Kamuktaindet.
Weeriigap Aron
49Ago ki igoitoi Aron ak weeriikyik kagoochinet eng' kaptisisyetap kagoochinet ne kibeelei, ak eng' kapkorosutap nyamdutik, agobo poisyet tugul ne po ole-tiliil miising', koyaei kagaigaet agobo Israel, ko uu tugul che kiga ng'at Musa otwogindetap Kamuktaindet. 50Chu ko weeriigap Aron: Eleazar weeriinnyi, Phineas weeriinnyi, Abisua weeriinnyi, 51Buki weeriinnyi, Usi weeriinnyi, Seraiah weeriinnyi, 52Meraiot weeriinnyi, Amariah weeriinnyi, Ahitub weeriinnyi, 53Zadok weeriinnyi, Ahimaaz weeriinnyi.
54Chu ko komoswekwak che ki menyei ko uu ole kiga teekta eng' kiwotosyekwak. Ki kigoochi weeriigap Aron che po ortinwegap Kohatik, amu ki nenywa parbaryat ne po tai, 55ki igoochi Hebron eng' emetap Judah, kobooto emotinwekyik che kiyagisye che kigayiem olooto. 56Ago ki igoochi Kaleb weeriitap Jepune mbareenigap nganaseet ak nganasookyik che mengeechen. 57Ki igoochi weeriigap Aron nganasook che kimwechin, Hebron; kobooto Libna ak emotinwekyik che kiyagisye, Jatir, Estemoa, 58Ileen ak Debir ak emotinwekyik che kiyagisye, 59Asan ak Beth-shemesh ak emotinwekyik che kiyagisye. 60Ak ki igoochi eng' che po pororyetap Benjamin: Geba ak emotinwekyik che kiyagisye, ak Alemet ak emotinwekyik che kiyagisye, ak Anatoth ak emotinwekyik che kiyagisye. Ki ek nganasookwak tugul eng' ortinwekwak tugul nganasook taman ak somok. 61Ki kigoochi eng' parbaryat che ki ng'et eng' weeriigap Kohat nganasook taman, eng' ooreet ne po pororyet, kebebertap Manasseh.
62Ki kigoochi weeriigap Gershom nganasook taman ak somok ko uu ortinwekwak, eng' pororyetap Issakar, eng' pororyetap Asher, eng' pororyetap Naphtali ak eng' pororyetap Manasseh eng' Bashan. 63Ki kigoochi weeriigap Merari nganasook taman ak aeng' eng' parbaryat, ko uu ortinwekwak eng' pororyetap Reuben, eng' pororyetap Gad ak eng' pororyetap Zebulun. 64Ki igoochi piigap Israel Lawiik nganasochooto kobooto emotinwekwak che kiyagisye. 65Ki igoochi eng' parbaryat eng' pororyetap lagogap Judah, eng' pororyetap lagogap Simion ak eng' pororyetap lagogap Benjamin, nganasochu kagemwa kainaikwak.
66Ki tinyei alak eng' ortinwegap weeriigap Kohat nganasook che po kiwotosyekwak eng' pororyetap Ephraim. 67Ki igoochi icheek nganasook che kimwechin, Shekem eng' emetap tuloonook ne po Ephraim kobooto emotinwekyik che kiyagisye, Gezer agine kobooto emotinwekyik che kiyagisye, 68Jokmeam kobooto emotinwekyik che kiyagisye, Beth-horon ak emotinwekyik che kiyagisye; 69Aijalon ak emotinwekyik che kiyagisye ak Gatrimon ak emotinwekyik che kiyagisye. 70Ki igoochi eng' kebebertap pororyetap Manasseh; Aner kobooto emotinwekyik che kiyagisye ak Bileam ak emotinwekyik che kiyagisye, kobunji che kang'et eng' ooreetap weeriigap Kohat.
71Ki kigoochi weeriigap Gershom, eng' ooreetap kebebertap pororyetap Manasseh, Golan eng' Bashan kobooto emotinwekyik che kiyagisye ak Astarot kobooto emotinwekyik che kiyagisye. 72Eng' pororyetap Issakar koginyoor Kedesh kobooto emotinwekyik che kiyagisye, Daberat kobooto emotinwekyik che kiyagisye, 73Ramot kobooto emotinwekyik che kiyagisye, ak Anem kobooto emotinwekyik che kiyagisye. 74Eng' pororyetap Aser ko ki kigoochi: Masal kobooto emotinwekyik che kiyagisye, ak Abdon kobooto emotinwekyik che kiyagisye, 75Hukok kobooto emotinwekyik che kiyagisye, ak Rehob kobooto emotinwekyik che kiyagisye. 76Eng' pororyetap Naptali ko ki kigoochi: Kedesh eng' Galilaya kobooto emotinwekyik che kiyagisye, Hamon kobooto emotinwekyik che kiyagisye ak Kiriataim kobooto emotinwekyik che kiyagisye. 77Ki kigoochi che kang'et eng' Lawiik, weeriigap Merari, eng' pororyetap Zebulun, Rimono kobooto emotinwekyik che kiyagisye, Tabor kobooto emotinwekyik che kiyagisye. 78Ki kigoochi icheek pitoniin eng' Jordan, eng' Jeriko, eng' komostap kong'asiis ne po Jordan, eng' pororyetap Reuben, Beser eng' surkwen kobooto emotinwekyik che kiyagisye, Jasa kobooto emotinwekyik che kiyagisye, 79Kedemot kobooto emotinwekyik che kiyagisye, ak Mepaat kobooto emotinwekyik che kiyagisye. 80Eng' pororyetap Gad koginyoor: Ramot eng' Gilead kobooto emotinwekyik che kiyagisye, Mahanaim kobooto emotinwekyik che kiyagisye, 81Hesbon kobooto emotinwekyik che kiyagisye ak Jaser kobooto emotinwekyik che kiyagisye.