Weeriigap Israel
1Chu ko weeriigap Israel: Reuben, Simion, Lawi, Judah, Issakar ak Zebulun, 2Dan, Joseph, Benjamin, Naphtali, Gad ak Asher. 3Weeriigap Judah ko ki: Er, Onan ak Shela. Chuuto somok che ki sikyi ineendet Bat-sua Chepkanaanindet. Ak Er, taitap Judah, ko ki chii ne sogoran eng' taitap Kamuktaindet ne Toroor; ak ki par ineendet. 4Ki sikyi `Tamar Judah, osotyotap weeriinnyi, Peres ak Zerah. Weeriigap Judah tugul ko ki muut.
5Weeriigap Peres ko ki: Hesron ak Hamul. 6Ak weeriigap Zerah ko ki: Shimri, Ethan, Herman, Chalkol ak Dara, ki muut tugul. 7 Weeriigap Karmi ko ki: Aakar, ne ki inyaliil Israel, ne ki yai chalwokto eng' kiit ne ki itabaanat. 8Weeriitap Ethan ko ki Azariah.
Piik che ki piitune Daudi
9Weeriigap Hesron ak icheek che ki kisikyi ineendet ko ki: Jerameel, Ram ak Kelubai. 10Ki sich `Ram Aminadab, ak ki sich `Aminadab Hason, pounindetap lagogap Judah. 11Ki sich `Nason Salma, ak ki sich `Salma Boaz, 12ki sich `Boaz Obed, ak ki sich `Obed Jesse. 13Ki sich `Jesse taaitanyi Eliap, Abinadab ne po aeng', ak Simea ne po somok, 14Nethanel ne po ang'wan, Radai ne po muut, 15Osem ne po lo, Daudi ne po tisap. 16Ak chepkametwogikwak ko ki Zeruiah ak Abigail. Weeriigap Zeruiah somok ko ki Abisai, Joab ak Asahel. 17Ki sich `Abigail Amasa, ak kwandap Amasa ko ki Jeter Ismaelindet.
Iyoteetap Hesron
18Ki sich `Kaleb weeriitap Hesron lagok eng' Hasubah osotyonnyi, ak eng' Jeryot. Chu ko ki weeriikyik: Jeser, Sobap ak Ardon. 19Kingo me Hasubah, kotun Kaleb Eprat, ne ki sikyi ineendet Hur. 20Ki sich `Hur Uri, ak ki sich `Uri Bezalel.
21Kingo pata chooto kotun Hesron ye ki po kenyiisyekyik tamanwogik lo cheptap Makir kwandap Gilead, ak ki sikyi ineendet Segub. 22Ki sich `Segub Jair, ne ki tinyei nganasook tiptem ak somok eng' emetap Gilead. 23Ago kirep Gesur ak Aram nganasoogap Jair, kobooto Kenat, ak nganasookyik, nganasook tamanwogik lo. Chuuto tugul ko ki weeriigap Makir kwandap Gilead. 24Kingo me Hesron eng' Kaleb-eprata, kosikyi ineendet Abijah osotyonnyi, Ashur kwandap Tekoa.
Weeriigap Jerameel
25Weeriigap Jerameel taitap Hesron ko ki Ram taaitanyi, Buna, Oren, Osem, ak Ahija. 26Ki tinyei Jerameel osotyot age, ne ki kiguure Atara, ki kametap Onam. 27Weeriigap Ram taitap Jerameel ko ki: Maas, Jamin ak Eker. 28Weeriigap Onam ko ki: Samai ak Jada. Weeriigap Samai ko ki: Nadap ak Abisur.
29Kainetap osotyotap Abisur ko ki Abiail, ne ki sikyi ineendet Aban ak Molid. 30Weeriigap Nadap ko ki: Seled ak Apaim; ago kime Seled ama sich lagok.
31Weeriitap Apaim ko ki Isi. Weeriitap Isi ko ki Sesan. Ak weeriitap Sesan ko ki Alai. 32Weeriigap Jada ng'eetap kametap Samai ko ki: Jeter ak Jonathan. Kime Jeter ama sich lagok. 33Weeriigap Jonathan ko ki: Phelet ak Sasa. Chuuto ko ki weeriigap Jerameel. 34Ki ma kotinyei weeriik Sesan, kobatee tiibiik icheegei. Ki tinyei Sesan otwogindet, Misirindet, ne kainennyi ko ki Jara. 35Ak ki igoochi Sesan Jara otwogindennyi cheptonyi kotun, ak ki sikyi ineendet Atai. 36Ki sich `Atai Nathan, ak ki sich `Nathan Sabad, 37ki sich `Sabad Eplal, ak ki sich `Eplal Obed, 38ki sich `Obed Jehu, ak ki sich `Jehu Azariah, 39ki sich `Azariah Heles, ak ki sich `Heles Eleasa, 40ki sich `Eleasa Sismai, ak ki sich `Sismai Shallum, 41ki sich `Shallum Jekamiah, ak ki sich `Jekamiah Elisama.
42Ak weeriigap Kaleb ng'eetap kametap Jerameel ko ki: Mesha taaitanyi, ne ki kwandap Ziph, ki sich `Ziph Maresha. Maresha ko ki kwandap Hebron. 43Weeriigap Hebron ko ki: Kora, Tappuah, Rekem ak Shema. 44Ki sich `Shema Raham, ak Raham ko kwandap Jorkeam. Ki sich `Rekem Samai. 45Weeriitap Sami ko ki Maon, ak Maon ko ki kwandap Beth-sut. 46Ki sich `Ephah chebaigeiyatap Kaleb, Haran, Motsa ak Gazez. Ki sich `Haran Gazez. 47Weeriigap Jadai ko ki: Regem, Jotham, Gesan, Phelet, Ephah ak Shaaph. 48Ki sich `Maaka chebaigeiyatap Kaleb, Seber ak Tirana. 49Ki sich Maaka kora ak icheek Shaaph ne ki kwandap Madmana, ak Seba ne ki kwandap Makbena ak Gibea. Cheptap Kaleb ko ki Achsah.
50Chu ko ki weeriigap Kaleb. Weeriigap Ur, taitap Ephratah, ko Shobal kwandap Kiriath-jearim, 51Salma kwandap Bethlehem, Harep kwandap Beth-gader. 52Ki sich `Shobal kwandap Kiriath-Jearim weeriik: Haroe, kebebertap Menuot, 53ak ortinwegap Kiriath-Jearim ko: Itrik, Butik, Sumatik, ak Misraik. Ki punu Zoratik ak Estaolik pichooto.
54Weeriigap Salma ko: Bethlehem, Netopatik ak Atrot-bet-Joab, kobooto kebebertap Manahatik, Sorik, 55ak ortinwegap Siriik che ki menyei Jabes: Tiratik, Simeatik ak Sukatik. Chuuto ko Kenik che ki punu Lebo-hamath, kwandap kootap Regap.