Weeriigap Daudi
1Chu anyun ko ki weeriigap Daudi, che ki kisikyi ineendet eng' Hebron: Taita ko ki Amnon, ne ki sich `Ainoam Jesreelindet, ne po aeng' ko ki Daniel, ne ki sich `Abigail Chepkarmelyot, 2ne po somok ko ki Absalom, weeriitap Maaka cheptap Talmai laitoryatap Gesur; ne po ang'wan ko ki Adonijah, weeriitap Haggith; 3ne po muut ko ki Shepatiah, weeriitap Abital; ne po lo ko ki Itream ne kisichei Eglah osotyonnyi.
4 Ki kisikyi chuuto lo Daudi eng' Hebron, ole ki laitorane eng' kenyiisyek tisap ak arawek lo. Ki laitoran eng' Jerusalem kenyiisyek sosom ak somok. 5 Ki kisikyi chu ineendet eng' Jerusalem: Simea, Sobap, Nathan ak Solomon. Chuuto ang'wan che kisichei Bat-sua cheptap Amiel. 6Ne siirei chuuto ko ki mi Ibar, Elisama ak Eliphelet, 7Noga, Nepeg ak Japia, 8Elisama, Eliada, ak Eliphelet, chuuto sogool. 9Chuuto tugul ko ki weeriigap Daudi, koma pooto weeriigap chebaigeinik. Ak ki chepkamennywa ko Tamar.
Laitorinigap Judah
10Weeriitap Solomon ko ki Rehoboam, Abijah weeriinnyi, Asa weeriinnyi, Jehoshaphat weeriinnyi, 11Joram weeriinnyi, Ahasia weeriinnyi, Joash weeriinnyi, 12Amasia weeriinnyi, Azariah weeriinnyi, Jotham weeriinnyi, 13Ahaz weeriinnyi, Hezekiah weeriinnyi, Manasseh weeriinnyi, 14Ammon weeriinnyi, Josiah weeriinnyi. 15Weeriigap Josiah ko ki: Taita ko ki Johanan, ne po aeng' ko ki Jehoiakim, ne po somok ko ki Zedekiah, ne po ang'wan ko ki Shallum. 16Weeriigap Jehoiakim ko ki: Jekoniah weeriinnyi, ak Zedekiah weeriinnyi.
17Weeriigap Jekoniah luulenet ko ki: Shealtiel weeriinnyi, 18Malkiram, Pedaiah, Senasar, Jekamyah, Hoshama ak Nedabiah. 19Weeriigap Pedaiah ko ki: Zerubabel ak Shimei. Weeriigap Zerubabel ko ki: Mesulam ak Hananiah. Selomit ko ki chepkamennywa. 20Chuuto alak muut ko Hasubah, Ohel, Berekiah, Hasadiah ak Jusab-hesed. 21Weeriigap Hananiah ko ki: Pelatiah ak Jesaia, weeriigap Repaiah, weeriigap Arnan, weeriigap Obadiah, weeriigap Shekaneiah. 22Weeriigap Shekaneiah ko ki: Semaiah ak weeriikyik: Hatus, Igal, Bariah, Neariah, ak Sapat, piik lo. 23Chu weeriigap Neariah: Elioenai, Hiskiah ak Asrikam, piik somok. 24Ak chu weeriigap Elioenai: Hodabiah, Eliasib, Pelaiah, Akub, Johanan, Delaiah ak Anani, piik tisap.