Riirek agobo Pharaoh ak Misiri
1Ki nyoonjo ng'olyootap Kamuktaindet ne Toroor eng' kenyiit ne po taman ak aeng', eng' arawetap taman ak aeng', eng' peetuut ne po tai ne po arawanooto, koleenjo, 2Ee, weeriitap chii, riir agobo Pharaoh laitoryatap Misiri, ak ileenji, Kiga kirogenen ng'etundo ne neran ne po pororyosyek: ago iuu maswetit eng' nyanjosyek; imong'u kobooto ainoosyeguk, ak iwase peek eng' keelyeguk, ak isamisi ainoosyekwak. 3Mwaei Kiptaiyat Kamuktaindet ne Toroor kole: Aiitoi regereiywondennyu atugenen kobooto tuiyet ne po pororyosyek che chaang'; si komutunenen regereiywondennyu itogosu. 4Si ametochin emet, awirchinin kewanin, ak agoochi toriitik tugul che po parak kotebenen, ak agoochi tyong'ik che po ng'wony komugul kobiyong'enen. 5Ak ande poortang'ung' tuloonook parak, ak anyiit atebwosyek koindong'ung'. 6Ak abise korotiguk emet ne ibire peek, agoi tuloonook; ak inyi kereruusyek. 7 Ak ye tuun ageesun atuch kipsengwet, ak ayae kecheikyik koimenitu; atuge pooldet asiista, ama kooluu arawet. 8Ayae lapkeiyosyek tugul che po kipsengwet che iluu miising' koimenitu eng' paragung'ung', ak ande mesundeito emeng'ung', mwaei Kiptaiyat Kamuktaindet ne Toroor.
9Agoochini mugulelwegap pororyosyek che chaang' konereekso, ye tuun aibun ng'emisyeng'ung' eng' kwenutap pororyosyek, konyo emotinwek che kitom inai. 10Ee, agoochini pororyosyek che chaang' kokwong'enen, ak koiyweis miising' laitorinikwak agobo inyee, ye tuun abarbar rotwennyu po chok eng' tainnywa; ak kobotanso eng' sait age tugul, kobotan chii tugul agobo saboondanyi, eng' peetuutap kabuteng'ung'. 11Amu mwaei Kiptaiyat Kamuktaindet ne Toroor kole: Nyonjinin rotwetap chok ne po laitoryatap Babilon. 12Agoochini kobek piiguk che chaang' eng' rotoogap chok, che po piik che nyigoonen; icheek tugul ko che iywei pororyosyek: ak kong'em icheek menoteetap Misiri, ak kobek piikyik tugul che chaang'. 13Abare kogeny tyong'ikyik tugul che mi ole neegitee peek che chaang'; ama kotyechei peek che chaang'; ama kotyechei chii kogeny peechooto, anan kotyech tyong'ik. 14Atiliilii anyun peekwak, agoochini koroot ainoosyekwak ko uu mwanik, mwaei Kiptaiyat Kamuktaindet ne Toroor.
15Ye tuun ayai emetap Misiri koguber ak koek karaatya, emet ne ma komi tuguuk che ki nyiitaat, ye abar tugul che menyei olooto, konai anyun kole aa Kamuktaindet ne Toroor.
16Chuuto ko riirek che tuun riirtos icheek; tuun riirtos tiibiigap pororyosyek eng' rirechooto: riirtos agobo Misiri, ak agobo piikyik tugul che chaang', mwaei Kiptaiyat Kamuktaindet ne Toroor.
Pendi Misiri ye mi che ki kobek
17Ki nyoonjo ng'olyootap Kamuktaindet ne Toroor eng' kenyiit ne po taman ak aeng', eng' peetuutap taman ak muut ne po arawanooto, koleenjo, 18Ee, weeriitap chii, riirchi piik che chaang' che po Misiri, ak itimde icheek, ineendet ak tiibiigap pororyosyek che taagunotiin, koba ng'wony oriit, kobooto icheek che choorchingei keriinget. 19Isiire ng'oo eng' korooronindo? Chortegei, ui iru kobooto che ma kimuratan. 20Ibutyin kwenutap che ki kebare rotwetap chok. Ki koitoi Misiri kebaree rotwetap chok; ichuut ineendet koistogei kobooto piikyik tugul che chaang'. 21Ng'alaaljin piik che kiimeen eng' che nyigoonen ineendet, eng' kwenutap ye mi che ki kobek, komi kobooto che toreti ineendet: kigochoortagei, siistos, agot che ma kimuratan, che ki kibare rotwetap chok.
22Mi Ashur olooto kobooto kweanennyi tugul; mi kereeriisyekyik komoswekyik tugul: che ki kibare rotwetap chok: 23che ki kinde kereeriisyekwak komoswek che po oriit che po keriinget, ak mi kweanennyi komoswek tugul che po kererinnyi: ki kibar tugul, ki kibare rotwetap chok, che ki yai kamuiset eng' emetap piik che saptos.
24Mi Elam olooto ak piikyik tugul che chaang' eng' komoswek tugul che po kererinnyi: ki kibar icheek tugul eng' rotwetap chok, che ki kochoortagei koma kimuratan, koba agoi ng'wony oriit, che ki yai kamuiset eng' emetap piik che saptos, ak ki kogesen kalilanennywa kobooto icheeget che choorchingei keriinget. 25Ki kochopchi ineendet itoogut eng' kwenutap che ki kibar, kobooto piikyik tugul che chaang'; mi kereeriisyekyik komoswekyik tugul: ki ma kimuratan icheek tugul, ki kibare rotwetap chok; amu kiyaak kamuisennywa eng' emetap piik che saptos, ak ki kogesen kalilanennywa kobooto icheeget che choorchingei keriinget: ki kinde ineendet kwenutap icheek che kigebar.
26Mi olooto Meshek, Tubal, ak piikyik tugul che chaang'; mi kereeriisyekyik komoswekyik tugul; ki ma kimuratan icheek tugul, ki kibare rotwetap chok; amu ki yai kamuisennywa eng' emetap piik che saptos. 27Ak maruitos kobooto piik che nyigoonen che ki pek che po che ma kimuratan, che kichoorchigei ye mi che ki kobek koibei kariikwak che po lugeet, ak kitiie metowekwak rotonikwak po chok, ak mi tengekwogikwak kawekwak; amu icheek ko ki kamuiset ne po piik che nyigoonen eng' emetap piik che saptos. 28Ago kitonatonin eng' kwenutap che ma kimuratan, ak oruitosi kobooto icheeget che ki kibare rotwetap chok.
29Mi Edom olooto, kobooto laitorinikyik ak pounikyik tugul, che ruitos eng' kimnateennywa kobooto icheek che ki kibare rotwetap chok: ruitos kobooto che ma kimuratan, ak icheeget che choorchingei keriinget.
30Mi olooto pounigap murot kaataam, icheek tugul, ak Sidonik tugul, che kichoortagei kobooto che ki kibar; ililandos icheek eng' kamuiset ne ki piitune kimnateennywa; ak ruitos ama kimuratan kobooto che ki kibare rotwetap chok, ak kogesen kalilanennywa kobooto icheek che choorchingei keriinget.
31Keerei Pharaoh icheek, ak kogaigaigei amu piikyik tugul che chaang' che ki kibare rotwetap chok; Pharaoh ak lugeennyi komugul, mwaei Kiptaiyat Kamuktaindet ne Toroor. 32Amu kande kamuisennyi emetap piik che saptos: ak kinde ineendet kwenutap che ma kimuratan, kobooto icheek che ki kibare rotwetap chok, Pharaoh, kobooto piikyik tugul che chaang', mwaei Kiptaiyat Kamuktaindet ne Toroor.