Arorutyet agobo yaatitaisyet
1Ye kingo po Abram kenyiisyek tamanwogik sogool ak sogool, kogimong'ji Kamuktaindet ne Toroor ak koleenji, “Aa Kamuktaindet Ne po Kamuktaet. Wendote tainnyu ak iegu ne ititaat, 2si ayai kayomiset eng' kwenunnyoo, inyee ak anee, ak atesin miising' kot.” 3Ak ki ibutyi ng'wony kogutuny Abram, ak ki ng'alaalji Kamuktaindet koleenji, 4“Keero, mi anyun kayomisenyu kobooten, ak tuun iegu kwandap pororyosyek che chaang'. 5 Ma keguurenen kogeny Abram, ago kiguurenen Abraham, amu kayain iegu kwandap pororosyek che chaang'. 6Aberuurin eng' iyoteet miising', ak eng' inyee ayae pororyosyek, ak komong'unenen laitorinik. 7 Ak agimiiti kayomisennyu anee ak inyee, ak iyoteng'ung' ne piitu let ak ibinwekwak tugul, si koek kayomiset ne wendi agoi koigeny, ak aegu Kamuktaindet eng' inyee ak iyoteng'ung'. 8 Agoonin inyee ak lagoguk che piitu let emoni tugul po Kanaan, ni oo kiprutoin koek neng'wong' koigeny, ak aegu Kamuktaindennywa.”
9Ak ki leenji `Kamuktaindet Abraham, “Riip anyun kayomisennyu inyee ak iyoteng'ung', ak eng' ibinwekwak tugul. 10 Ni ko kayomisennyu ne kanyool oriip eng' kwenunnyoo, inyee ak anee, ak lagoguk che isiche: kiyatitoi ng'eta age tugul eng' okweek. 11Kimuratani iriryotap poorwekwok ak egu nooto kaboorunet ne po kayomiset eng' kwenunnyoo, anee ak okweek. 12Kiyatitoi ng'eta age tugul eng' okweek ne kagotar peetuusyek sisiit, ng'eta age tugul eng' ibinwekwok tugul ngo ne ki sikyin kooriikwok, anan ko ne ma salwok ne ki kialei eng' toek alak tugul. 13Eng' iman ko nyolu keyatita ne kisikyin koong'ung' kobooto ne ki iale robiisyeguk, asi koek kayomisennyu eng' poorwekwok ne tebyei koigeny. 14Weeriit age tugul ne ma kimuratan poortonyi, king'etoi eng' piikyik, amu kibut kayomisennyu.”
15Ki mwachi `Kamuktaindet Abraham koleenji, “Maata iguure kwondong'ung' Sarai; kagoek kainennyi Sarah. 16Aberuuri ineendet ak ne siirei, ko kaagoochi ineendet kosigun weeriit. Aberuuri ineendet koek kametap pororyosyek, ak mang'une ineendet laitorinigap piik.” 17Ki ibut kogutuny anyun Abraham, ak korori eng' muguleldanyi ak koteebegei kole, “Tos kisikyi lakwa chii ne tinyei kenyiisyek pogol? Ak tos ta kosich lakwa Sarah agine ne tinyei kenyiisyek tamanwogik sogool?” 18Koleenji `Abraham Kamuktaindet, “Kata myee kosap Ishmael eng' taing'ung'.” 19Ak ki wolji Kamuktaindet koleenji, “Achicha, siguun iman Sarah kaing'ung' weeriit, ak tuun iguure kainennyi Isak. Ayae kayomisennyu kobooto ineendet ak iyotennyi, si koek kayomiset ne wendi agoi koigeny. 20Kosupkei ak Ishmael, ko kaagasun ng'aleeguk; keero, aberuuri ineendet ak agoochi iyoteet. Abaroi ineendet miising' ak tuun sichei pounik taman ak aeng' ak ayai koek pororyet ne oo. 21Alumdoi kayomisennyu eng' Isak, ineendet ne tuun sigun Sarah eng' peetuusyechuuto kenyiit ne nyoonei.” 22Ye kingo kes ng'alaalet ne ki ng'alaali ak ineendet, kotogosta Kamuktaindet kometo Abraham.
23Ki nam anyun Abraham weeriinnyi Ishmael, ak tugul che ki kisikyin koinyi, kobooto tugul che ki kialee robiisyek, muren age tugul ne po koonnyi ak koyatita eng' peetuunooto, ko uu ye ki kamwachi Kamuktaindet. 24Ki po Abraham kenyiisyek tamanwogik sogool ak sogool, yooto ye ki ngeyatitoi. 25Ak ki po Ishmael weeriinnyi kenyiisyek taman ak somok keyatitoi. 26Ki kiyatita peetuunok Abraham ak weeriinnyi Ishmael, 27kobooto murenik tugul che po koonnyi, che ki kisikyin koonnyi, ak toek che ki kialee robiisyek.