1Ki kigees anyun yaetap kipsengwet ak ng'wony ak chaang'indonywa tugul. 2 Ki igees Kamuktaindet eng' peetuutap tisap poisyonikyik che kiga koyai. Ki imuuny eng' peetuunooto po tisap eng' poisyonikyik tugul che kiga koyai. 3Ki iberuur anyun Kamuktaindet peetuutap tisap ak kotabaan, amu ki imuuny eng' peetuunooto eng' poisyonikyik tugul che ki toi Kamuktaindet koyai.
Adam ak Hawa eng' mbareetap Eden
4Uu ni anyun ole ki kiyaita kipsengwet ak ng'wony eng' peetuunooto, ne ki yai Kamuktaindet ne po Toroornatet kipsengwet ak ng'wony. 5Ki tomo kobiit keet ne po keeweet eng' ng'wony, ak ki tomo kobiityo keetiik alak tugul che mengeechen che po keeweet, amu ki tomo kogoochi Kamuktaindet ne po Toroornatet korobonji ng'wony, ak ki ma komi chii ne iboti ng'wony. 6Ago ki mong' peek eng' ng'wony ak koobis ng'wony komugul. 7 Ak ki yai Kamuktaindet ne po Toroornatet chiito eng' ng'ung'unyek, ak kobusyi seruunekyik kabuuset ne po saboondo. Ki ek anyun chiichooto chiito ne sabei. 8Ki kool Kamuktaindet ne po Toroornatet mbareet eng' Eden eng' komostap kong'asiis, ak konde olooto chiichooto ne kiga koyai. 9 Ak ki igoochi Kamuktaindet ne po Toroornatet kobiit keet age tugul eng' ng'wony ne karaaran eng' keeret ak ne myee eng' ameet. Ki mi eng' kwenutap mbareet keetit ne po saboondo ak keetit ne po naet ne kinae ne myee ak ne ya. 10Ki mang'une Eden aineet ne ibisi mbareet; yeityo kopcheigei koek ainoosyek ang'wan. 11Kainetap ne po tai ko Pison. Ainooni ko ne yiemei emet komugul ne po Havilah ole mi thahabu ak 12myachen thahabu che po emonooto; miitei olooto nyamdutik che ng'uu che kiguure Bedola ak koik che po kamanuut che kiguure Soam. 13Kiguure aineet ne po aeng' Gihon; nooto ne yiemei emet komugul ne po Kush. 14Kiguure aineet ne po somok Tigris. Ainooni ko ne wendi komostap kong'asiis ne po Assyria. Kiguure aineet ne po ang'wan Yufrets. 15Ki imut Kamuktaindet ne po Toroornatet chiito kwo kotebee mbareetap Eden si kobiit koseemberi ak koriibei. 16Ki ng'at Kamuktaindet ne po Toroornatet chiichooto koleenji, “Imuuchi iam logoek che po keetit age tugul ne imache ne mi mbareet; 17ago amat iam che po keetit ne po naet ne kinae ne myee ak ne ya. Amu eng' peetuut ne keam che po keetoto, imee ne matiny.”
18Yeityo komwa Kamuktaindet ne po Toroornatet kole, “Ma myee kotebi chii ineegei; ayachini ne toreti ne kergei ak ineendet.” 19Ara ki yai anyun Kamuktaindet ne po Toroornatet tyony age tugul ne po ng'wony eng' ng'ung'unyek, ak toriitik alak tugul che po parak, yeityo kokwerichi chiichooto tyong'ichooto kogeer ole tachindoi kainaik. Ak kainet ne kiguure chiichooto kiy age tugul ne sabei, ko ki ek kainennyi nooto. 20Ki toochi anyun chiichooto kainai kiyak tugul, toriit che po parak, ak tyong'in alak tugul che po ng'wony. Ago ki ma piit ne toreti chiichooto ne kergei ak ineendet. 21Ara ki yai anyun Kamuktaindet ne po Toroornatet chiichooto koru rwondo ne nyigiis, ak ye ki inuuchi, konem karaasta agenge, ak kotuge yooto panyeek kogeere karasato. 22Ak eng' karasato ki inemune chiichooto, koyai Kamuktaindet ne po Toroornatet koek kwony ak komutyi chiichooto. 23Yeityo komwa anyun chiichooto kole,
“Ni anyun nguno ko kaweet ne po kawekyuk,
ak panyeek che po panyeegap poortanyu;
kiguure kainennyi Kwony, amu kaginemune Muren.”
24 Amu nooto anyun, pagaktoi mureno kwandanyi ak kamennyi ak konamgei ak kwondonyi, ak koek icheek poorto agenge. 25Ki mi aach ngor tuwai, chiichooto ak kwondonyi, ak ki ma koliilandos.