Kuursetap Abram
1 Ki leenji anyun `Kamuktaindet ne Toroor Abram, “Ui inyee eng' emeng'ung', eng' kaptilyonutiguk ak eng' kootap kwandang'ung' agoi emet ne amache aboorun. 2Ayain iegu pororyet ne oo, ak aberuurin, ak atoroor kaineng'ung' koeet, si iegu kaberuret.
3 Aberuuri icheek che iberuurin,
ak achube ineendet ne sasin;
kiberuuri pororyosyek tugul che po ng'wony eng' inyee.”
4Ki wo Abram anyun ko uu ye kiga komwachi Kamuktaindet ne Toroor, ak ki wo Lot kobooto ineendet. Ki po Abram kenyiisyek tamanwogik tisap ak muut ye kingo mandoi eng' Haran. 5Ki imut `Abram chebyosennyi Sarai, kobooto Lot weeriitap ne tupcho, ak tuguukwak tugul che ki tinyei, ak piik che kiga konyoor eng' Haran. Ki manda koba emetap Kanaan ak ki it anyun emonooto. 6Ki wo Abram kobun emet kween agoi koit ole mi keetitap Moreh eng' Shekem. Eng' peetuusyechooto ko ki mi Kanaanik emonooto. 7 Ki mong'ji anyun `Kamuktaindet ne Toroor Abram ak koleenji, “Agoochini iyoteng'ung' emoni.” Amu nooto koteekyi Abram kaptisisyet Kamuktaindet ne Toroor, ne kiga mong'ji ineendet. 8Kiu kwo eng' olooto kotokyigei emetap tuloonook eng' komostap kong'asiis ne po Bethel, ak koteech emainnyi, si eng' komostap cherongo, ko ki mi Bethel, ko eng' komostap kong'asiis, ko Ai. Ki teekyi kaptisisyet Kamuktaindet ne Toroor eng' olooto, ak ki kuur kainetap Kamuktaindet ne Toroor. 9Ki u Abram kogeny kotokyigei komostap Murot Tai.
Abram eng' Misiri
10Ki piit rubeet eng' emonooto, ak kichoortagei anyun Abram kotokyigei Misiri, kwo korutoochi olooto amu kieet ak kong'wanit rubeet eng' emet. 11Ye ki neegit komong'ji Misiri, koleenji kwondonyi Sarai, “Kaigai, angen ale ii murereet ne karaaran, 12ak ye keerin piigap Misiri, ko agoi komwa icheek kole, ‘Kwondonyi ni,’ ak yeityo kobara ak kobagachin. 13 Kaigai mwaa ile ii tupchennyu, si komyeeit eng' anee agobo inyee, ak kosap saboondanyu amu inyee.” 14Ye kingo it `Abram Misiri, kogeer piigap Misiri kole karaaran Sarai miising'. 15Ak ye kingo keer pounigap Pharaoh, kochoi Sarai eng' tainnyi, ak ki kimut anyun ineendet kwo kootap Pharaoh. 16Ak ki yachi `Pharaoh Abram ne myee agobo ineendet; kinyoor keechiirek ak tuuga, otwogik che murenik ak che tiibiik, kiruugik ak iyuogigap sigirok, ak tambeesik. 17Ago ki pir anyun `Kamuktaindet ne Toroor Pharaoh ak piigap koonnyi eng' pirutik che eecheen amu Sarai, kwondap Abram. 18Ki kuur Pharaoh anyun Abram ak koleenji, “Nee ni ki iyaiywo? Ki lya si memwaiwo ile Sarai ko kwondong'ung'? 19Ki lya si imwa ile, ‘Ineendet ko tupchennyu?’ Ak ki amutyigei anyun amu nooto aleen koek kwondonyu. Ang'ni kwondong'ung', imut ak iwe!” 20Ki ng'at `Pharaoh piik komut ineendet eng' ooreet kobooto kwondonyi ak tuguuk tugul che ki tinyei.