Maonateet agobo Babilon
1 Ni ng'olyoot ne ki mwa Kamuktaindet ne Toroor eng' maotyot Jeremiah agobo Babilon, agobo emetap Kaldeik. 2Omwaite eng' pororyosyek ak obarte, ak onamji parak songolyet; obarte, amouny: ole, Kageluul Babilon, kagigoochi Bel kolilaan, kagoaragen Merodak; kagigoochi kanamonikyik kolilaanso, kagoaragenso kanamonikyik. 3Amu nyoonei pororyet eng' murot kaataam kobookyin, ne yaei emennyi koek karaatya, ama menyei chii olooto: kagomwei, kagoba tugul, chii ak tyony. 4Pwoonei eng' peetuusyechooto ak eng' peetuunooto, piigap Israel, icheeget ak lagogap Judah, mwaei Kamuktaindet ne Toroor; pendi koriiryoti, ak kocheeng'oti Kamuktaindet ne Toroor Kamuktaindennywa. 5Teeboti agobo ole teptoi Zion kotokyigei olooto, koleen, Obwa, ak onamge ak Kamuktaindet ne Toroor eng' kayomiset ne po koigeny ne ma kiutye. 6Uu piikyuk keechiirek che petyotiin: ki ibeet mestowekwak icheek, ki imaas eng' tuloonook: ki koombeniot kong'etee tulweet ne oo agoi ne ming'in, kigoutye oldanywa ole imuung'ee. 7Ki koam icheek piik tugul che kinyoor icheek: ak ki mwa puunikwak kole, ma kilel, amu ki koyachi icheek tengekto Kamuktaindet ne Toroor, meng'ootetap imanda, Kamuktaindet ne Toroor ne kamang'unetap kwanisyekwak. 8 Omwei eng' Babilon, ak omande eng' emetap Kaldeik, ak oige kwesik eng' taitap akwotisyegap keechiirek. 9Amu, ogeero, ang'eeti tuiyetap pororyosyek che eecheen che punu emetap murot kaataam kobookyi Babilon: ak kotet lugeet kotokyigei emonooto; kiluulei eng' olooto: uu kipchabonikwak che po chiito ne nyigan, ne mwogindet; ma mi ne weeksei puch. 10Ak keluul Kaldea: piyang'dos tugul che luulei, mwaei Kamuktaindet ne Toroor. 11Amu ogasigei, amu oboiboi, ee okweek che opookyini porotennyu, amu ourerendosi ko uu rooryat ne tyechei peek, ak oteei ko uu paraisisyek che kiimeen; 12ililani kamenng'ung' miising': toptoben ineendet ne kisichok: ogeero, egu ineendet ne letu eng' tugul che po pororyosyek, surkwen, emet ne yaamaat, ak surkwen. 13Ma ki menyei amu nereegegap Kamuktaindet ne Toroor, ago egu karaatya miising': kwong'ei age tugul ne siirei ole neegitee Babilon, ak koreeny korotwekyik tugul. 14Otetkei eng' lugeet obar Babilon, eng' komoswek tugul, okweek tugul che oriiche kwanget; omwok, amotuuch kipchabonik: amu ki koyachi tengekto Kamuktaindet ne Toroor. 15Owaage eng' komoswek tugul; kagochamdagei; kagoluulyo irimoikyik, kagoluulyo inatusyekyik: amu niito yaaktaetap mugetuut ne po Kamuktaindet ne Toroor; oyaakyi mugetuut; ko uu ye ki yai, oyachi ineendet ko uu nooto. 16Oiste leetaindet eng' Babilon, ak ineendet ne kesisye chepkeswet eng' peetuusyegap kesisyet: wendi chii age tugul eng' icheek ye mi piikyik, ak komwechi chii age tugul emennyi, amu kaiyweisyetap rotwetap chok ne usiisyei.
17Uu Israel keechiirek che ki koiyesta; ki koon ng'etuunyik ineendet: kisip koam ineendet laitoryatap Assyria; ak eng' let koiri kawekyik Nebukadresar, niito laitoryatap Babilon. 18Mwaei anyun Kamuktaindet ne Toroor ne po lugoosyek, Kamuktaindetap Israel, kole: Ogeero, abire laitoryatap Babilon ak emennyi, ko uu ye ki abir laitoryatap Assyria. 19Ak aweech Israel kogeny konyo ole agetye, ak koyagisye Karmel ak Bashan, ak kobiyo saboondanyi eng' tuloonoogap Ephraim ak eng' Gilead. 20Ki cheeng'ei tengektap Israel eng' peetuusyechooto ak eng' kenyisyechooto, mwaei Kamuktaindet ne Toroor, ama kinyooru; ak ki cheeng'ei tengekwogigap Judah, ama kinyooru: amu anyochini kaat icheek che abagaaktoi kong'et. 21Togoste emetap Merataim, obargei, obargei ak nganasanooto, ak piik che menyei Pekod: par ak ing'em igeesu iyotennywa, mwaei Kamuktaindet ne Toroor, ak iyai ko uu tugul che kaang'atiin. 22Miitei emet polatetap pooryeet, ak ne po ng'emisyet ne oo. 23Kibetita ano ak koildo ano kiriswetap ng'wony komugul! Ki egundo ano Babilon karaatya eng' pororyosyek! 24Kaariich mesteet agobo inyee, ak kageluulin kogeny, ee Babilon, ak ki ma inai: kogenyoorun, kogenamin kogeny, amu ki oborye ak Kamuktaindet ne Toroor. 25Kogoyat Kamuktaindet ne Toroor ole konoree kariikyik che po lugeet, ak kogonem kariigap nereegekyik: amu tinyei Kiptaiyat Kamuktaindet ne Toroor ne po lugoosyek, poisyet ne yaei eng' emetap Kaldeik. 26Obwa obargei ak ineendet che obunu kiwotosyek che looen, oyat chogenikyik: oyum ineendet ko uu karurugutik ak ong'em ogesu: amat kong'et kiy nenyi. 27Obar kirugikyik tugul; ochoorte koba ole kieng'se: Pwo! Icheek! Amu kagoit peetuunywa, peetuut ne ityin icheek pireet.
28Kutitap icheek che mweei ak kochililyo komong' eng' emetap Babilon, si kobiit ki parta eng' Zion yaaktaetap mugetuut ne po Kamuktaindet ne Toroor, Kamuktaindennyo, yaaktaetap mugetuut ne po hekalunnyi.
29 Kuur mwogik tugul kobargei ak Babilon, icheek tugul che riichei kwangok koyiem komoswekyik; amengochilil agot agenge eng' olooto: yaakyi mugetuut ko uu poisyonikyik; oyachi ko uu tugul che ki koyai: amu ki komenji Kamuktaindet ne Toroor, ki komenji Ineendet ne Tiliil ne po Israel. 30Ibutos anyun nerenikyik eng' ortinwekyik, ak kigoochin kosiisyo murenikyik tugul che po lugeet eng' peetuunooto, mwaei Kamuktaindet ne Toroor. 31Keero, aboryenen, inyeendet ne ii menotyo, mwaei Kiptaiyat Kamuktaindet ne Toroor ne po lugoosyek: amu kait peetuung'ung', peetuut ne aityinin pireet. 32Ak koriichkei kobut menotyot, ama mi chii ne ing'eeti ineendet: ak anaam maat eng' nganasookyik, ak kobeel tuguuk che miitei komoswekyik.
33Mwaei Kamuktaindet ne Toroor ne po lugoosyek kole: Kiusei piigap Israel kobooto lagogap Judah: ak kogiich piik tugul che kiluulei icheek; eesyoi kochunda icheek koba. 34Kiim katyagindennywa; kainennyi ko Kamuktaindet ne Toroor ne po lugoosyek: ng'alaaldochin ineendet icheek komyee, si kobiit kogoochi kamuung'et ng'wony, ak koim piik che menyei Babilon. 35Mi rotwetap chok paragutap Kaldeik, mwaei Kamuktaindet ne Toroor, ak eng' piik che menyei Babilon, ak eng' pounikyik, ak eng' piikyik che ng'oomen. 36Mi rotwetap chok paragutap piik che ichaugei, si koberberitu: mi rotwetap chok paragutap piikyik che nyigoonen, ak koaragenso icheek. 37Mi rotwetap chok paragutap paraisisyekwak, ak eng' kariisyekwak che po lugeet, ak eng' paragutap piik tugul che kiburuchkei che mi kobooto ineendet, ak koigei icheek kwonyiik: mi rotwetap chok paragutap konoraikyik, ak kerep chooto. 38Tebee kemeut paragutap ainoosyekyik, ak koteenyo: amu emoniito ko emetap kanamonik che ki kiwai, ak ki koyai kanamonikwak icheek koek kibion.
39 Menyei anyun olooto tyong'igap surkwen kobooto suik, ak komeny tyong'igap songolik olooto: ama ki menyei olooto koigeny; ama ki menyei kobooch ibinda age agoi ibinda age. 40 Ko uu ye kigabui Kamuktaindet ne Toroor Sodom ak Gomorah ak nganasook che kineegite olooto, mwaei Kamuktaindet ne Toroor; uu nooto anyun ma menyei chii olooto, ama tebee olooto lakwa ne po chii. 41Ogeero, punu piik murot kaataam; kobooto pororyet ne oo, ak king'eeti laitorinik che chaang' che punu komoswek che looen che po ng'wony. 42Tinyei kwangok ak ng'otwek; kolgoleen, ama tinyei rireenet; morori ko uu nyanjet, ak ketei paraisisyek; choboot age tugul ko uu chiito ne wendi lugeet, kobookyinin, ee cheptap Babilon. 43Ki kogas laitoryatap Babilon kalasunennywa, ak nyaluldos eunekyik: kanam ineendet pichiindo, ak ng'wanindo ko uu ne po kwondo ne machei kosigiis.
44Ogeero, togosu ineendet ko uu ng'etundo kobunu Jordan ko kanyi peek miising' kobargei ak meng'ooteet ne kiim: ago achee aoone komwei ineendet: ak age tugul ne kileweni, agoochini koboi ineendet: amu ng'oo ne kegerge, ak ko ng'oo ne ng'atwa peetuut? Ak ko ng'oo mestowot ne tononi eng' tainnyu? 45Ogas anyun kirwoogetap Kamuktaindet ne Toroor, ne ki koyachi Babilon; ak chobutikyik che ki kochop agobo emetap Kaldeik: ichuuti icheek iman, agot che mengeechen che po akweetap keechiirek; yaei iman meng'ootennywa koek karaatya agobo icheek. 46Potani ng'wony eng' cheetap lugeet ne kiluule Babilon, ak kigasei waagennywa eng' pororyosyek.