1“Kuurse anyun; tos mi ne wolu?
Iwendi kap ng'oo eng' che tiliileen?
2Parei nereegek chiito ne perber,
ak parei ng'etkonda chiito ne perber.
3Ki ageer kolumdogei chiito ne perber,
ago ki achup eng' yooto meng'ootennyi.
4Mi lagokwak iman ole mi ng'oiyondit,
kagigiikyi ormariichet,
ama mi chii ne saru icheek.
5Amei peekwak kogesu che amei rubeet,
ak konemu agot che mi katook,
ak iseng'eng'at mesteet agobo tuguukwak.
6Amu ma mang'une nyalilda ng'wonyut,
marutune ng'wony kaimetapkei;
7Ago kisikyin chiito kaimetapkei,
ko uu ye iteri leldetap maat.
8Nda ka anee, ta acheeng'e Kamuktaindet,
ak aipchi Kamuktaindet ng'olyoondennyu.
9Ineendet ne yaei tuguuk che eecheen che ma isiagaksei,
tuguuk che kikwong'ee che ma iitoksei.
10Igoochin `ropta ng'wony,
ak koyookyin `peek mbareenik.
11Ieeti che nyerootiin;
ak kotoroori che tigendos eng' riirek kotebee ole riiboot.
12Ng'emei chobutigap piik che ng'aalik,
kot koma komuuchi eunekwak koyai tuguuk che po kagilennywa pogei.
13 Namei che utaatiin eng' ng'ulaatyetap ng'aalseennywa,
ak sip kong'emaksei kirwoogutigap che imaasotin.
14Nyoonjin `icheek mesundeito peet,
ak kotung'dung'yoti peet kween ko uu kemoi.
15Ago saru ne panani eng' rotwetap chok ne po kutinnywa,
saru eng' eutap ne kiim.
16Tinyei anyun kibananiat kamang'unet,
ak konamak kuut yautik che ma po imanda.
17 Paibai chii ne nyooru kergong'yet kobun `Kamuktaindet;
amesas anyun katigonetap Ineendet Ne po Kamuktaet.
18 Amu iguoteni ak konya,
kwerei ak kosoobi eunekyik.
19Saruun eng' nyalilwogik lo;
ee, matwain yaityet agot eng' tisap.
20Ityachin eng' rubeet si ma parin,
ak kotyachin eng' lugeet eng' kimnateetap rotwetap chok.
21Ki unyin eng' piretap ng'elyepta,
ameiywei ng'emisyet ye kanyo.
22Irorechini ng'emisyet ak rubeet,
ameiywei tyong'igap ng'wony che koroomen.
23Amu onamegei ak koigap warenget,
ak oting'egei kaalyeet ak tyong'igap timiin.
24Inae ile mi kaalyeet emaing'ung',
irutochini piung'ung' ama kiy ne petei.
25Inae ile chaang'aitu iyoteng'ung'
ak kotenit lagoguk susweegap ng'wony.
26Iwendi kerering'ung' eng' kalilet
ko uu peek che ki kiyum kotononso eng' peetuusyegap kesisyet.
27Keero, kagisyach niito, ak uu nooto.
Kas, ak inai si komyeeit eng' inyee.”