Waluunetap Kamuktaindet ne Toroor
1Ki wolji anyun `Kamuktaindet ne Toroor Job eng' kipchurchuryet, koleenji,
2“Ng'oo niito indoi kirwooget mesundeito,
eng' ng'aleek che ma tinyei naet?
3Kermengei anyun nguno ko uu muren;
amu ating'enen ng'olyoo, ak ko nyolu iwolwoo.
4Ki imi ano ye ki andoi lumeiywegap ng'wony?
Mwau anyun, ngot iguitosi.
5Mwaiwo ile ng'oo ne king'atei kakwautikyik, ngot ingen?
Anan ng'oo ne kiito porowet eng' paragunnyi?
6Ki kiratyi ano lumeiywekyik?
Anan ng'oo ne ki inde koitanyi ne po luuita;
7ye kityenso kecheigap karon kibagenge,
ak kotyendos weeriik tugul che po Kamuktaindet eng' poiboiyet?
8 Anan ng'oo ne kigeree `kurgotik nyanjet,
ye kimaran ko uu che punu moet;
9ye ki ayai pooldet koek ngoryennyi,
ak ayachi mesundeito ne nyigiis koek ngoryeetap lakwandit,
10ak ang'atyi ng'atuutyennyu,
ak ande temeleiywek ak kurgotik,
11ak ale, ‘Ibochitu yu, mesiire;
ak kirang'e yu peeguk che mildogei eng' menoteet?’
12Tos ki ing'at karonet kobooch ngo piit peetuusyeguk,
ak igoochi egonet konai komostanyi;
13si kobiit konam ole poochin ng'wony,
ak kitumdum che yaacheen komong' eng' yooto?
14Kiwalei ko uu meneet ye king'oochi;
ak kotononso tuguuk tugul ko uu ngoryeet.
15Ki etee piik che yaacheen lapkeiyennywa,
ak keiri euut ne itorooregei.
16Tos ki ichut kondametusyegap nyanjet?
Anan ki iwendote komoswek che ung'ootiin che po rireet?
17Tos ki kibooruun ormariichogap meet?
Anan tos ki igeer kurgotigap urwetap meet?
18Tos ki inai tebeesindap ng'wony?
Mwau, ngot ingen tugul.
19Mi ano ooreet ne wendi ole menyei lapkeiyet,
ak mi ano komostap mesundeito;
20si kobiit iip kot koit kiwotennyi,
ak iguiye ortinwek che pendi koonnyi?
21Ingen iman, amu kiga kesichin,
ak ko chaang' koitetap peetuusyeguk!
22Tos ki ichut ole kigonoree teluji,
anan ki igeer ole kigonoree koigap ropta,
23che ki agonorchi peetuutap nyalilda,
ak agonorchi peetuutap pooryeet ak lugeet?
24Kipcheune ano lapkeiyet,
anan kiseerunee ano usoonetap kong'asiis eng' ng'wony?
25Ng'oo ne ki pet ooreetap maraneet,
anan ooreet ne punei kalyeleetap tuleet,
26si kogoochi korobonji emet ole ma mi chii;
ak korobonji surkwen ole ma mi chii,
27si kobiyo emet ne karaatya ne kigoguber,
ak kogoochi susweek che ng'orng'or kobiityo?
28Tos tinyei ropta kwanda?
Anan ng'oo ne ki sich rewoot ne sau?
29Ki punu moetap ng'oo peek che ki kogau?
Ak ng'oo ne ki sich chepkoset ne punu kipsengwet?
30Uueen peek ko uu koita,
ak ki konamogis paragutap rireet.
31 Tos imuuchi irat karurugutigap Koremerik,
anan ityaach ratuutigap Kapsomoguk?
32Tos imuuchi indochi Masarot eng' peetuusyekwak?
Anan tos imuuchi indochi kecheik magalaluut ak lagokyik?
33Tos ingen ng'atuutik che ki king'atyi kipsengwet?
Tos imuuchi igimit pounatap taboik eng' ng'wony?
34Tos imuuchi koit kuting'ung' poolik,
si kotuchin peek che chaang'?
35Tos imuuchi iyookte kalyelosyek si koba,
Ak koleenjin, ‘Ki mi yu?’
36Ng'oo ne ki inde utaatyet kebeberwek che po oriit?
Anan ng'oo ne ki igoochi kaguiyet kundit?
37Ng'oo ne imuuchi koiit poolik eng' utaatyet?
Ng'oo ne tumu chuboinigap kipsengwet,
38Ye kayumgei temburyek koek tulwo,
ak konamgei mogooroonik kouegitu?
39Tos ilogotenjini ng'etuny ne kotoy?
Anan ibai neranigap ng'etuunyik kobiyong'so,
40ye ribistos eng' kebenonikwak,
ak kounygei eng' ole ma taagu si kosapta?
41Ng'oo ne paei chepkugit,
ye riirchin areekyik Kamuktaindet,
ak koombenoti amu ma tinyei che amei?”