1Ki nyoonji `ng'olyootap Kamuktaindet ne Toroor Joel weeriitap Pethuel kole,
Riirek agobo ng'emisyetap chereng'enyinik
2Ogas ng'olyoondoni, okweek poisyek,
oep iit, okweek tugul che omenye emet.
Tos ki piit niito eng' peetuusyekwok,
anan eng' peetuusyegap kwanisyekwok?
3Omwachi lagokwok agobo niito,
ak ingomwachi lagokwok lagokwak,
ak komwachi lagokwak ibinda age.
4Ki am chereng'endet che kiituuch munene;
ak ki am tinapchet che kiituuch chereng'endet;
ak ki am masaek che kiituuch tinapchet.
5Kimaini chu! Ong'eetyee ak oriirye;
owaakye, okweek tugul kimain,
amu kumik che anyiny
che ki istoi eng' kutusweekwok.
6 Amu kagobookyi emennyu `pororyet
pororyet ne oo ak ko kiim;
kelekyik ko kelegap ng'etundo,
tinyei kipkermet che po ng'etundo ne koget.
7Kagong'em ketinnyu ne po sabibuk,
ak kobach mogoywennyu;
ki kobony ak kowiirta;
kagoleelagitu mooriikyik.
8Oteeiye ko uu pergeiyat ne iyuegei kuniet
agobo manong'otyotap ming'inatennyi.
9Kageisto kagoochinetap peek che ng'ootiin ak kagoochinet ne kieei
eng' kootap Kamuktaindet ne Toroor.
Riirtos tisiik,
kiboitinigap Kamuktaindet ne Toroor.
10Kagong'emak mbareet,
riirei emet;
amu kageng'em peek,
kagoyaamyo divaik che leelach,
kagorarta mwanik.
11Olilanse, ee okweek kabotik,
oteiye, ee okweek saborigap keetiigap sabibuk,
agobo nganuuk ak baale;
amu kagong'emak kesisyet.
12Kagoyaam keetitap sabibuk,
ak kagores mogoywet.
Kagoyaam keetitap logoek, kobooto tiiret agine, ak keetit age ne po logoek,
ee kagoyaamyo keetiik tugul che po mbar;
ee iman, kagores poiboiyet
eng' weeriigap piik.
13Ogermenegei kuniok ak oteeiye, okweek tisiik;
owaach, okweek kiboitinigap kaptisisyet;
obwa, osyep kuniok kemout komugul,
okweek kiboitinigap Kamuktaindennyu!
Ka kiet kagoochinetap peek che ng'ootiin ak kagoochinet ne kieei
eng' kootap Kamuktaindeng'wong'.
14Otabaan karugutetapkei,
oguur tuiyet ne po kaming'inetapke.
Oyum poisyek
kobooto piik tugul che menyei emet
kobwa kootap Kamuktaindet ne Toroor Kamuktaindeng'wong',
ak oriirchi Kamuktaindet ne Toroor.
15 Pwo amu peetuunooto!
Amu kagoriik peetuutap Kamuktaindet ne Toroor,
ak nyoonei ko uu ng'emisyet ne punu Ineendet Ne po Kamuktaet.
16Tos ma ki isto amitwogik kegeerei,
ee, kobooto poiboiyet ak kagasetapkei eng' kootap Kamuktaindennyo?
17Nundos kesweek eng' ng'ung'unyekwak;
kagong'emogis chogenik,
kagebut chogenik;
amu kagoyaamyo peek.
18Tigendos tyong'ik ne tya!
Kaiimgei akwotisyegap tuuga,
amu ma mi ole agete;
ee, nyalildos akwotisyegap keechiirek.
19Ee Kamuktaindet ne Toroor, ariirchinin;
amu kagogees maat
susweegap surkwen,
ak kagolalyo
keetiik tugul che po timiin.
20Ee, isyeng'jinin tyong'igap timiin,
amu kagoteenyo kereruusyek
ak kagogees maat
susweegap surkwen.