Keyaakyin mugetuut Midianik
1Ki mwachi `Kamuktaindet ne Toroor Musa koleenji, 2“Yaakyi mugetuut Midianik amu piigap Israel. Ye ibata nooto kiyumin iwe ole mi piiguk.”
3Ki mwachi anyun `Musa piik koleenji, “Ingolaach murenik alak eng' okweek kariik, si koba kobargei ak Midianik, koyai yaaktaetap mugetuut ne po Kamuktaindet ne Toroor eng' Midian. 4Oyookte eliphuut eng' ooreet age tugul, eng' ortinwek tugul che po Israel koba lugeet.”
5Ara ki kikwei murenik eliphuusyek taman ak aeng' che tinyei kariigap lugeet; eliphuut agenge agenge kobun ooreet age tugul eng' eliphusyegap Israel. 6Ak ki iyookto `Musa icheek, eliphuut agenge agenge kobun ooreet age tugul koba lugeet kobooto Phineas weeriitap Eleazar tisiindet, koba tugul koibei tuguugap ole-tiliil ak igondisyek che kiguutei eng' waagaat. 7Ki pargei ak Midianik, ko uu ye ki ng'at `Kamuktaindet ne Toroor Musa ak ki par muren age tugul. 8Ki par kobooto piik chuun alak laitorinik muut che po Midian: Ebi, Rekem, Sur, Hur ak Reba. Ki par agine Balaam weeriitap Beor eng' rotwetap chok.
9Ki iluul `piigap Israel kwonyiigap Midianik, lagokwak, tuukwak tugul, neekwak tugul ak tuguukwak tugul. 10Ki peel nganasookwak tugul ole menyei ak meng'otosyekwak tugul. 11Ki ip tuguuk tugul che ki kiluul eng' piik ak eng' tyong'ik, 12ki imut luulenik, akwotisyek ak tuguukwak kobwa ole mi Musa, Eleazar tisiindet ak tuiyetap piigap Israel, agoi nganaseet ne miitei warengetap Moab, ne neegitee Jordan eng' Jeriko.
Koweeksei lugeet
13Ki pa Musa, Eleazar tisiindet ak kirwoogik tugul che po tuiyet kotorookta icheek eng' saang'utap nganaseet. 14Ki nereekyi `Musa kandoigap lugeet, kiptainigap eliphuusyek ak kiptainigap pogolusyek, che ki punu poisyetap lugeet. 15Ak kiteebe `Musa icheek koleenji, “Koobagaakte kobogorisyek tugul kosapcho? 16 Icheeget chuuto che ki isup ng'olyootap Balaam ak ki igoochi piigap Israel koleelji Kamuktaindet ne Toroor eng' ng'olyootap Peor, ak ki piit koroito eng' tuiyetap Kamuktaindet ne Toroor amu nooto. 17Ara anyun obar weeriit age tugul eng' lagok ak obar kwony age tugul ne ki koruiyo ak muren. 18Ago oriip kosapcho kobunjook tiibiik tugul che tomo koruiyo ak muren. 19Chii age tugul ne kogobar chii anan chii age tugul ne kogotwa muustap ne ko ki parei, ko ingotebi saang'utap nganaseet peetuusyek tisap. Oanyinygei anyun okweek ak luulenikwok eng' peetuutap somok ak eng' peetuutap tisap. 20Ak otiliil ngoryeet age tugul, kiy age tugul ne ki kiyae muito anan poisyet age tugul ne po koroorigap ng'oroorek, anan tuguuk tugul che ki kiyae keetiik.”
21Ki leenji `Eleazar tisiindet murenigap lugeet che ki pa pooryeet, “Niito ng'atuutyet ne po karureiywot ne ki ng'at `Kamuktaindet ne Toroor Musa. 22Thahabu, fedha, sugunonik, karnook, kibatinik, ngosyelait, 23ak kiy age tugul ne ma chootei eng' maat obeel anyun chooto eng' ma si kotiliiliitu. Ago kitiliili kora eng' peek che po katabaanet. Ak onde peek tuguuk tugul che chotoos eng' maat. 24Eng' peetuutap tisap omwet ngoroikwok ak oanyinyitu. Ye ibata obwa nganaseet oriit.”
Kepcheei parunenik ak luulenik
25Ki mwachi `Kamuktaindet ne Toroor Musa koleenji, 26“Iit luulenik tugul che ki kenam, che piik ak che kiyagi, inyee ak tisiindet Eleazar ak pounigap kooriigap kwanisyek che po tuiyet. 27Opcheune che ki oluul kebeberwek aeng', punjin kebeberta age murenigap lugeet, che kigaba pooryeet, kobunji age tuiyet komugul. 28Yeityo inemu aisuruut ne po Kamuktaindet ne Toroor eng' murenigap lugeet che ki pa pooryeet. Agenge eng' pogol muut, eng' piik, tuuga, sigiroik ak eng' keechiirek. 29Onemune chooto kebebertanywa ak igoochi tisiindet Eleazar, koek kagoochinet ne kinamjin parak ne po Kamuktaindet ne Toroor. 30Inemu eng' kebebertap piigap Israel, agenge eng' konom, eng' piik, eng' tuuga, eng' sigiroik, eng' neego anan eng' akwotisyek alak ak igoochi chooto Lawiik, che riibei poisyetap kootap Kamuktaindet ne Toroor.” 31Ki yai Musa ak Eleazar tisiindet ko uu ye ki ng'at `Kamuktaindet ne Toroor Musa.
32Ak che ki ng'at eng' che ki nam murenigap lugeet, ko ki keechiirek eliphuusyek pogol lo ak tamanwogik tisap ak muut, 33eng' tuuga ko ki eliphuusyek tamanwogik tisap ak aeng', 34sigiroik ko ki eliphuusyek tamanwogik lo ak agenge, 35ak kobogorisyek che ki tomo koruiyo ak muren ko ki eliphuusyek sosom ak aeng' tugul. 36Koitetap kebeberta, nooto po piik che ki kaba lugeet, ko ki keechiirek eliphuusyek pogol somok ak sosom ak tisap ak pogol muut, 37ak aisuruutap Kamuktaindet ne Toroor ne po kechirechooto ko ki pogol lo ak tamanwogik tisap ak muut. 38Ki ek che po tuuga eliphuusyek sosom ak lo, ak aisuruutap Kamuktaindet ne Toroor eng' chooto ko ki tamanwogik tisap ak aeng'. 39Sigiroik ko ki eliphuusyek sosom ak pogol muut ak aisuruutap Kamuktaindet ne Toroor eng' chooto ko ki tamanwogik lo ak agenge. 40Ki ek piik eliphuusyek taman ak lo ak aisuruutap Kamuktaindet ne Toroor eng' chooto po piik ko sosom ak aeng'. 41Ki igoochi `Musa Eleazar tisiindet kebeberta, kagoochinet ne kinamjin parak ne po Kamuktaindet ne Toroor, ko uu ye ki ng'at `Kamuktaindet ne Toroor Musa.
42Ak eng' kebebertap piigap Israel, ne ki itabaan Musa eng' kebeberta ne ki po murenik che ki yai lugeet, 43ko ki ek keechiirek eliphuusyek pogol somok ak sosom ak tisap ak pogol muut, 44che po tuuga ko eliphuusyek sosom ak lo, 45sigiroik ko eliphuusyek sosom ak pogol muut, 46ak piik eliphuusyek taman ak lo. 47Ki inem Musa eng' kebebertap piigap Israel, agenge eng' konom, eng' piik ak akwotisyek, ak kogoochi Lawiik che ki riibei poisyetap kootap Kamuktaindet ne Toroor, ko uu ye ki ng'at `Kamuktaindet ne Toroor Musa.
48Ak ki pwa ole mi Musa `kandoik che po eliphuusyek che ki yai lugeet, kiptainigap eliphuusyek ak kiptainigap pogolusyek, 49ak kole, “Kagiit `acheek otwogiguk murenigap lugeet che ki pou, ak ma pet agot agenge eng' acheek. 50Ara kageibu koek kagoochinetap Kamuktaindet ne Toroor kiit ne konyoor chii age tugul, eng' tuguugap thahabu, mugurek che po keelyek, kariik che po eunek, peteinik che po ng'ookset, munaok ak sonoek, si koyaiywech kagaigaet eng' taitap Kamuktaindet ne Toroor.” 51Kitaach anyun Musa ak Eleazar tisiindet thahabu che po tuguuchooto eng' icheek, agot tuguuk tugul che ki kitaany. 52Thahabu tugul che po kagoochinet ne kinamjin parak che ki igoochi Kamuktaindet ne Toroor, che po kiptainigap eliphuusyek ak che po kiptainik che po pogolusyek ko ki keruutik pogol aeng' nyigiisandanyi. 53(Ki ipchigei chii tugul eng' murenigap lugeet tuguuk che ki kiluul.) 54Ak kitaach Musa ak Eleazar tisiindet thahabu eng' kiptainigap eliphuusyek ak che po pogolusyek, ak koip kobwa emait ne kituiyechin, koek ne kibwaatee piigap Israel eng' taitap Kamuktaindet ne Toroor.