Kagoochinoigap Pounik
1Kingo kagolumda Musa koot, koiil ak kotabaan kobooto tuguukyik tugul. Ki iil ak kotabaan kora kaptisisyet ak tuguukyik tugul, 2yeityo kogoito kagoochinoik, pounigap Israel, che eecheen eng' kooriigap kwanisyekwak che ki pou ortinwekwak, chuuto che kitononjin icheeget che ki kiiti. 3Ki ip pounichooto kagoochinoikwak kobwa taitap Kamuktaindet ne Toroor: kariisyek lo che tugootiin, eiik taman ak aeng', kariit agenge koyop pounik aeng' ak kiget pounindet age tugul eito agenge. Ki igoito chooto eng' taitap koot. 4Ki mwachi `Kamuktaindet ne Toroor Musa koleenji, 5“Taach tuguuchooto eng' icheek si kobiit kobunji poisyetap emait ne kituiyechin. Igoochi Lawiik tuguuchooto, ak ipchechi chii age tugul eng' icheek ko uu poisyennyi.” 6Ara kitaach Musa kariisyek ak eiik ak kogoochi Lawiik. 7Ki igoochi weeriigap Gerson kariisyek aeng' ak eiik ang'wan, ko uu poisyennywa. 8Ki igoochi weeriigap Merari kariisyek ang'wan ak eiik sisiit, ko uu poisyennywa, kotononjin icheek Ithamar weeriitap Aron tisiindet. 9Ago ma igoochi kiy weeriigap Kohat amu ki nenywa poisyetap ole-tiliil; ki ibe tuguuchooto tigigoikwak.
10Ki igoito pounik kagoochinoik agobo katabaanetap kaptisisyet eng' peetuut ne ki kiile, ki igoito chooto eng' taitap kaptisisyet. 11Ki leenji `Kamuktaindet ne Toroor Musa, “Ingogoito pounindet age tugul eng' peetuunnyi kagoochinennyi agobo katabaanetap kaptisisyet.”
12Eng' peetuut ne po tai, ko ki igoito kagoochinennyi Nason weeriitap Aminadab ne po ooreetap Judah. 13Kagoochinnyi ko ki sanit agenge ne po fedha, ne yamei nyigiisindanyi shekelisyek pogol ak sosom, ak taabeet ne po fedha ne yamei nyigiisindanyi shekelisyek tamanwogik tisap, ko uu shekel ne po ole-tiliil, kinyiitotin tuguuchooto tuwai peek che ng'ootiin che tambuluul che ki kiburukto mwaita koek kagoochinetap peek; 14nyigiisindap gramit agenge ne po thahabu ne yamei shekelisyek taman ne nyiitaat nyamdutik; 15kirgit agenge ne neran, mengit agenge, mengit age ne ma siirei kenyiit agenge, kobunji kagoochinet ne kibeelei; 16kwesta agenge koek kagoochinetap tengekto; 17ak tiseiywot ne po kagoochinetap kaalyeet ko eiik aeng', mengichik muut, kwesik muut, ak mengichik muut che ma siirei kenyiit agenge. Chooto kagoochinoik che ki po Nason weeriitap Aminadab.
18Ki igoito eng' peetuut ne po aeng' kagoochinennyi Nethanel weeriitap Suar, pounindetap Issakar ko uu ni: 19sanit agenge ne po fedha ne yamei nyigiisindanyi shekelisyek pogol ak sosom, taabeet agenge ne po fedha ne yamei nyigiisindanyi shekelisyek tamanwogik tisap, ko uu shekel ne po ole-tiliil; ki nyiitootiin tuguuchooto tuwai peek che ng'ootiin che tambuluul che ki kiburukto mwaita koek kagoochinet ne po peek; 20nyigiisindap gramit agenge ne po thahabu ne yamei shekelisyek taman ne nyiitaat nyamdutik; 21kirgit agenge ne neran, mengit agenge, ak mengit agenge ne ma siirei kenyiit agenge, kobunji kagoochinet ne kibeelei; 22kwesta agenge koek kagoochinetap tengekto; 23ak tiseiywotap kagoochinetap kaalyeet ko eiik aeng', mengichik muut, kwesik muut, ak mengichik muut che ma siirei kenyiit agenge. Chooto kagoochinoik che ki po Nethanel weeriitap Suar.
24Eng' peetuut ne po somok, ko ki igoito kagoochinennyi Eliap weeriitap Helon, pounindetap lagogap Zebulun. 25Kagoochinennyi kogisanit agenge ne po fedha ne yamei nyigiisindanyi shekelisyek pogol ak sosom, ak taabeet agenge ne po fedha ne yamei shekelisyek tamanwogik tisap, ko uu shekel ne po ole-tiliil. Ki nyiitootiin tuguuchooto tuwai peek che ng'ootiin che tambuluul che ki kiburukto mwaita koek kagoochinetap peek; 26nyigiisindap gramit agenge ne po thahabu ne yamei shekelisyek taman ne nyiitaat nyamdutik; 27kirgit agenge ne neran, mengit, ak mengit agenge ne ma siirei kenyiit agenge, kobunji kagoochinet ne kibeelei; 28kwesta agenge koek kagoochinetap tengekto; 29ak tiseiywotap kagoochinetap kaalyeet, ko ki eiik aeng', mengichik muut, kwesik muut, ak mengichik muut che ma siirei kenyiit agenge. Chooto kagoochinoik che ki po Eliap weeriitap Helon.
30Eng' peetuut ne po ang'wan, ko ki igoito kagoochinennyi Elisur weeriitap Sedeur, pounindetap lagogap Reuben. 31Kagoochinennyi kogisanit agenge ne po fedha ne yamei nyigiisindanyi shekelisyek pogol ak sosom, ak taabeet agenge ne po fedha ne yamei shekelisyek tamanwogik tisabu, ko uu shekel ne po ole-tiliil. Ki nyiitootiin tuguuchooto tuwai peek che ng'ootiin che tambuluul che ki kiburukto mwaita koek kagoochinetap peek; 32nyigiisindap gramit agenge ne po thahabu ne yamei shekelisyek taman, ne nyiitaat nyamdutik; 33kirgit agenge ne neran, mengit agenge, ak mengit agenge ne ma siirei kenyiit agenge kobunji kagoochinet ne kibeelei; 34kwesta agenge koek kagoochinetap tengekto; 35ki po tiseiywotap kagoochinetap kaalyeet, eiik aeng'u, mengichik muut, kwesik muut, mengichik muut che ma siirei kenyiit agenge. Chooto kagoochinoik che ki po Elisur weeriitap Sedeur.
36Eng' peetuut ne po muut, ko ki igoito kagoochinennyi Selumiel weeriitap Surisadai pounindetap lagogap Simion. 37Kagoochinennyi kogi sanit agenge ne po fedha ne yamei nyigiisindanyi shekelisyek pogol ak sosom, ak taabeet agenge ne po fedha ne yamei shekelisyek tamanwogik tisap, ko uu shekel ne po ole-tiliil. Ki nyiitootiin tuguuchooto tuwai peek che ng'ootiin che tambuluul che ki kiburukto mwaita koek kagoochinetap peek; 38nyigiisindap gramit agenge ne po thahabu ne yamei shekelisyek taman, ne nyiitaat nyamdutik; 39kirgit agenge ne neran, mengit agenge ak mengit agenge ne ma siirei kenyiit agenge kobunji kagoochinet ne kibeelei; 40kwesta agenge koek kagoochinetap tengekto; 41ak ki po tiseiywotap kagoochinetap kaalyeet eiik aeng'u, mengichik muut, kwesik muut ak mengichik muut che ma siirei kenyiit agenge. Chooto kagoochinoik che ki po Selumiel weeriitap Surisadai.
42Eng' peetuut ne po lo, ko ki igoito kagoochinennyi Eliasap weeriitap Deuel, pounindetap lagogap Gad. 43Kagoochinennyi kogi sanit agenge ne po fedha ne yamei nyigiisindanyi shekelisyek pogol ak sosom, ak taabeet agenge ne po fedha ne yamei shekelisyek tamanwogik tisap, ko uu shekel ne po ole-tiliil. Ki nyiitootiin tuguuchooto tuwai peek che ng'ootiin che tambuluul, che ki kiburukto mwaita koek kagoochinetap peek; 44nyigiisindap gramit agenge ne po thahabu ne yamei shekelisyek taman, ne nyiitaat nyamdutik; 45kirgit agenge ne neran, mengit agenge, ak mengit agenge ne ma siirei kenyiit agenge kobunji kagoochinet ne kibeelei; 46kwesta agenge koek kagoochinetap tengekto; 47ki po tiseiywotap kagoochinetap kaalyeet eiik aeng'u, mengichik muut, kwesik muut ak mengichik muut che ma siirei kenyiit agenge. Chooto kagoochinoik che ki po Eliasap weeriitap Deuel.
48Eng' peetuut ne po tisap, ko ki igoito kagoochinennyi Elisama weeriitap Amihud, pounindetap lagogap Ephraim ko uu ni: 49sanit agenge ne po fedha ne yamei nyigiisindanyi shekelisyek pogol ak sosom, ak taabeet agenge ne po fedha ne yamei shekelisyek tamanwogik tisap, ko uu shekel ne po ole-tiliil. Ki nyiitootiin tuguuchooto tuwai peek che ng'ootiin che tambuluul che ki kiburukto mwaita koek kagoochinetap peek; 50ak nyigiisindap gramit agenge ne po thahabu ne yamei shekelisyek taman, ne nyiitaat nyamdutik; 51kirgit agenge ne neran, mengit agenge, ak mengit agenge ne ma siirei kenyiit agenge kobunji kagoochinet ne kibeelei; 52kwesta agenge koek kagoochinetap tengekto; 53ak ki po tiseiywotap kagoochinetap kaalyeet eiik aeng'u, mengichik muut, kwesik muut ak mengichik muut che ma siirei kenyiit agenge. Chooto kagoochinoik che ki po Elisama weeriitap Amihud.
54Eng' peetuut ne po sisiit, ko ki igoito kagoochinennyi Gamaliel weeriitap Pedasur, pounindetap lagogap Manasseh ko uu ni: 55sanit agenge ne po fedha ne yamei nyigiisindanyi shekelisyek pogol ak sosom, ak taabeet agenge ne po fedha ne yamei shekelisyek tamanwogik tisap, ko uu shekel ne po ole-tiliil. Ki nyiitootiin tuguuchooto tuwai peek che ng'ootiin che tambuluul che ki kiburukto mwaita koek kagoochinetap peek; 56ak nyigiisindap gramit agenge ne po thahabu ne yamei shekelisyek taman, ne nyiitaat nyamdutik; 57kirgit agenge ne neran, mengit agenge, ak mengit agenge ne ma siirei kenyiit agenge, kobunji kagoochinet ne kibeelei; 58ak kwesta agenge koek kagoochinetap tengekto; 59ak ki po tiseiywotap kagoochinetap kaalyeet eiik aeng'u, mengichik muut, kwesik muut ak mengichik muut che ma siirei kenyiit agenge. Chooto kagoochinoik che ki po Gamaliel weeriitap Pedasur.
60Eng' peetuut ne po sogool, ko ki igoito kagoochinennyi Abidan weeriitap Gideoni, pounindetap lagogap Benjamin ko uu ni: 61sanit agenge ne po fedha ne yamei nyigiisindanyi shekelisyek pogol ak sosom ak taabeet agenge ne po fedha ne yamei shekelisyek tamanwogik tisap, ko uu shekel ne po ole-tiliil. Ki nyiitootiin tuguuchooto tuwai peek che ng'ootiin che tambuluul che ki kiburukto mwaita koek kagoochinetap peek; 62nyigiisindap gramit agenge ne po thahabu ne yamei shekelisyek taman, ne nyiitaat nyamdutik; 63kirgit agenge ne neran, mengit agenge, ak mengit agenge ne ma siirei kenyiit agenge, kobunji kagoochinet ne kibeelei; 64kwesta agenge koek kagoochinet ne po tengekto; 65ak ki po tiseiywotap kagoochinetap kaalyeet eiik aeng'u, mengichik muut, kwesik muut ak mengichik muut che ma siirei kenyiit agenge. Chooto kagoochinoik che ki po Abidan weeriitap Gideoni.
66Eng' peetuut ne po taman, ko ki igoito kagoochinennyi Aieser weeriitap Amisadai, pounindetap lagogap Dan ko uu ni: 67sanit agenge ne po fedha ne yamei nyigiisindanyi shekelisyek pogol ak sosom ak taabeet agenge ne po fedha ne yamei shekelisyek tamanwogik tisap, ko uu shekel ne po ole-tiliil. Ki nyiitootiin tuguuchooto tuwai peek che ng'ootiin che tambuluul che ki kiburukto mwaita koek kagoochinetap peek; 68nyigiisindap gramit agenge ne po thahabu ne yamei shekelisyek taman, ne nyiitaat nyamdutik; 69kirgit agenge ne neran, mengit agenge, ak mengit agenge ne ma siirei kenyiit agenge, kobunji kagoochinet ne kibeelei; 70kwesta agenge koek kagoochinet ne po tengekto; 71ak ki po tiseiywotap kagoochinetap kaalyeet, eiik aeng'u, mengichik muut, kwesik muut ak mengichik muut che ma siirei kenyiit agenge. Chooto kagoochinoik che ki po Aieser weeriitap Amisadai.
72Eng' peetuut ne po taman ak agenge, ko ki igoito kagoochinennyi Pagiel weeriitap Okran pounindetap lagogap Asher ko uu ni: 73sanit agenge ne po fedha ne yamei nyigiisindanyi shekelisyek pogol ak sosom, ak taabeet agenge ne po fedha, ne yamei shekelisyek tamanwogik tisap, ko uu shekel ne po ole-tiliil. Ki nyiitootiin tuguuchooto tuwai peek che ng'ootiin che tambuluul che ki kiburukto mwaita koek kagoochinetap peek; 74nyigiisindap gramit agenge ne po thahabu ne yamei shekelisyek taman, ne nyiitaat nyamdutik; 75kirgit agenge ne neran, mengit agenge ak mengit ne ma siirei kenyiit agenge, kobunji kagoochinet ne kibeelei; 76kwesta agenge koek kagoochinetap tengekto; 77ki po tiseiywotap kagoochinetap kaalyeet eiik aeng'u, mengichik muut, kwesik muut ak mengichik muut che ma siirei kenyiit agenge. Chooto kagoochinoik che ki po Pagiel weeriitap Okran.
78Eng' peetuut ne po taman ak aeng', ko ki igoito kagoochinennyi Aira weeriitap Enan, pounindetap lagogap Naphtali ko uu ni: 79sanit agenge ne po fedha, ne yamei nyigiisindanyi shekelisyek pogol ak sosom, ak taabeet agenge ne po fedha ne yamei shekelisyek tamanwogik tisap, ko uu shekel ne po ole-tiliil. Ki nyiitootiin tuguuchooto tuwai peek che ng'ootiin che tambuluul che ki kiburukto mwaita koek kagoochinetap peek; 80nyigiisindap gramit agenge ne po thahabu, ne yamei shekelisyek taman, ne nyiitaat nyamdutik; 81kirgit agenge ne neran, mengit agenge, ak mengit agenge ne ma siirei kenyiit agenge, kobunji kagoochinet ne kibeelei; 82kwesta agenge koek kagoochinetap tengekto; 83ak ki po tiseiywotap kagoochinetap kaalyeet eiik aeng'u, mengichik muut, kwesik muut ak mengichik muut che ma siirei kenyiit agenge. Chooto kagoochinoik che ki po Aira weeriitap Enan.
84Chuuto kagoochinoik che po pounigap Israel agobo katabaanet ne po kaptisisyet, niito eng' peetuut ne ki ili: sanisyek taman ak aeng' che po fedha, taabook taman ak aeng' che po fedha ak nyigiisindap gramisyek taman ak aeng' che po thahabu. 85Nyigiisindap sanit age tugul kogi shekelisyek pogol ak sosom ak kiyamei shekelisyek tamanwogik tisap taabeet age tugul. Ki ek tugul shekelisyek eliphuusyek aeng' ak pogol ang'wan, ko uu shekel ne po ole-tiliil.
86Ki ek nyigiisindap gramisyek taman ak aeng' che po thahabu, che nyiitootiin nyamdutik, shekelisyek taman age tugul, ko uu shekel ne po ole-tiliil. Ki po shekelisyek pogol agenge ak tiptem nyigiisindap gramisyek tugul che po thahabu. 87Ki ek tuuga tugul che po kagoochinet ne kibeelei, kiruugik taman ak aeng', mengichik taman ak aeng' ak mengichik taman ak aeng' che ma siirei kenyiit agenge, ak kagoochinennywa ne po peek ak kwesik taman ak aeng' che po kagoochinetap tengekto. 88Ki ek anyun tuuga tugul che po tiseiywotap kagoochinetap kaalyeet kiruugik tiptem ak ang'wan, mengichik tamanwogik lo ak mengichik tamanwogik lo che ma siirei kenyiit agenge. Chooto kagoochinoik agobo katabaanetap kaptisisyet, ye kingo kagiil.
89Ye kingwo Musa emait ne kituiyechin kwo kong'alaal ak Kamuktaindet ne Toroor, kogas anyun kutit kong'alaaljin ineendet komang'une paragutap kerwetap rireenet ne ki miitei moingetap paornateet; ki mang'une kwenutap kerubisyechooto aeng', ak ki ng'alaalji ineendet.