Kateunet agobo kwonyiik che imasotin
1Weeriinnyu, riip ng'aleekyuk,
ak igonorchigei kayomisutikyuk.
2Riip kayomisutikyuk si isap;
riip kaneetisyennyu ko uu ye iriibe laptetap kondang'ung'.
3Ratyi moriiguk,
sirchi muguleldang'ung'.
4Ileenji utaatyet, “Ii chepkamennyu,”
ak iguure naet chepkamennyu ne po ooreet.
5Si kobiit koriibin eng' chepkugoniot,
eng' kwony ne imasat ne chemwai kuut.
6Amu ki aiitite eng' tirisyetap koonnyu
eng' tirisyennyu ne po segengeisyek,
7ak ki ageer eng' kwenutap che abusanik,
ak ki anyit eng' kwenutap neranik,
neran ne ma tinyei naet,
8kobunei ooreet ole neegitee luuitap kwonyooto,
ak ki isup ooreet ne wendi koonnyi,
9ko karatarat, ko kaimen,
eng' imenindap kemout ak mesundeito.
10Ki nyo anyun kwony kotuiye ineendet,
kolaachigei ko uu chepkugonik, ng'aaliindet.
11Polin ak ko ngelelyo,
ma tononi eng' koonnyi:
12mi ooreet ra, komi tuun komoswek che paraen,
ak saptoi eng' ole pesiap oor.
13Konam anyun ineendet ak kong'utut,
ak komwachi ineendet eng' nyiganateet koleenji,
14“Atinye korosegap kagoochinoigap kaalyeet,
kaayaakte rani tuguuk che kiga arorte.
15Kaanyo anyun atorogun,
kaanyo acheeng'in eng' kagiiletapkei, ak kaanyoorun.
16Kaaiite ngoroik che po lelesta eng' itogunnyu,
kobooto kitambaok che simormor che po usiisyegap Misiri.
17Kaande nyamdutik itogunnyu
keetiik che kiguure ahalim ak kinamon.
18Nyoo kibaibaige kot koeech;
ngibaibaige eng' chamyet.
19Amu ma mi kaa manong'otyonnyu,
kawo panda ne loo.
20Kaip loletap fedhaisyek
ma itu kaa agoi eng' kwenutap arawet.”
21Eng' ng'aleekyik che chaang' che tangus, koterteer ineendet
ichuuti `ineendet chiichooto eng' ng'aleekyik che po kagaigaet.
22Isubi anyun `ineendet kwonyooto eng' yooto,
ko uu eito ne ki kwerye kwo eng'seet,
anan ko uu mugurek che kitigone ne perber,
23kot kotoor kipchabet koennyi kosore.
Uu toriityon ne choktoi kowendi mesteet,
ma naei kole parei saboondanyi.
24Ara anyun, werchu, ogasa,
ak oepchi iit ng'aleek che amwae.
25Amengotokyigei muguleldang'ung' ortinwekyik,
amebet isup ortinwekyik.
26Amu ki koluul che chaang' che ki kiguoten;
ak chaang' kot piik tugul che ki kobar ineendet.
27Koonnyi ko ooreet ne wendi ye mi che ki kobek,
ne choorchingei kooriigap meet.