Ingen Kamuktaindet tuguuk tugul
1Ee Kamuktaindet ne Toroor, ki isyacha ak ki inaa.
2Ingen ye atebye ak ye ang'eete,
ingen kabwaatutikyuk agot ngimi ole loo.
3Isyachi ooreennyu ak ole arue,
ak ingen ortinwekyuk tugul.
4Amu ma mi ng'olyoo ng'elyeptannyu,
keero, ingen inyee tugul, ee Kamuktaindet ne Toroor.
5Ki iyiema tai ak let,
ak ki igonoora eung'ung'.
6Po kwong'eet ne oo eng' anee, ng'omnateet ne uu nooto;
toroor miising', ma muuchi aityi.
7Awendi ano aistoegei Kabuuseng'ung' ne Tiliil?
Anan amwechini ano ole memi?
8Ngatogoste kipsengwet, imi olooto;
agot ngaite itogunnyu eng' ye mi che ki kobek, keero, imi olooto.
9Ngaip kebebaigap karon,
ak awe atebee tabanwegap nyanjet;
10agot eng' olooto kondoiywa eung'ung',
ak nama eung'ung' ne po tai.
11Ngot amwa ale, “Tucha mesundeito iman,
ak ngale koek lapkeiyet ne yiema, kemout, ”
12ko agot mesundeito, koma ung'enengei,
ago iluu kemout ko uu peet;
kergei mesundeito ak lapkeiyet eng' inyee.
13Amu inyee ne ki iyai saboondanyu;
ki itucha eng' moetap kamennyu.
14Aweegun kongoi, amu ki kiyaa eng' ooreetap kaiyweisyet, ak eng' kwang'utyet.
Kwang'utik poisyoniguk.
ak ingen saboondanyu ng'olyoondonooto komyee.
15Ma ung'enenge poortanyu,
ye ki kiyaa eng' ung'oot,
ak ye ki kimimia eng' ng'omnateet eng' ng'wony oriit.
16Ki keer konyeguk poortanyu kotom kosulda,
ki kisirchi bukuing'ung' kebeberwekyuk tugul,
che ki kiyaei peetuut age tugul,
ye kitom kobiit agot agenge eng' icheek.
17Korooron ne tya kabwaatutiguk che iting'ena, ee Kamuktaindet!
Eechen ne tya icheek tugul ko kagiyomo!
18Nda aiiti icheek, ko chaang' kosiir ng'aniek;
ye agosu, kota ami kobooten.
19Iman, ibare kiptengeginik, ee Kamuktaindet:
Oistoenage anyun, okweek piik che tumdoi korotiik.
20Amu mwaei icheek tengekto agobo inyee,
ak mwaei kaineng'ung' puch puuniguk.
21Ee Kamuktaindet ne Toroor, tos ma weche icheek che wechin?
Ak ma nereekyini icheek che ng'eetyinin?
22Aweche icheek konyi;
aiiti icheek ale puunikyuk.
23Isyacha, ee Kamuktaindet, ak inai muguleldanyu;
tyema, ak inai kabwaatutikyuk.
24Keer ngo mi oor age tugul ne po tengek eng' anee,
ak indoiywa eng' ooreet ne po koigeny.