Riibei `Kamuktaindet ne Toroor piikyik
Tyendap kalasunet ne po Daudi; ye kingo igei kibiywet eng' taitap Abimelek, ne ki oon komwei
1 Alasu Kamuktaindet ne Toroor kotugul;
tebee kutinnyu kalasunennyi kotugul.
2Ilasugei saboondanyu eng' Kamuktaindet ne Toroor;
kasei nooto che talaen ak kogaskei.
3Ongilasu Kamuktaindet ne Toroor, okweek ak anee,
ongitoroor tugul kainennyi.
4Ki acheeng' Kamuktaindet ne Toroor ak ki wolwo,
ak kisarwo eng' kaiyweisyosyekyuk tugul.
5Inyal ineendet si inyooru kakweng'et;
si ma nyoor kalilanet togoochikwak agoi.
6Ki riir kimnyalilyandani, ak ki kasyi Kamuktaindet ne Toroor,
ak ki sar ineendet eng' nyalilwogikyik tugul.
7Menyei malaikaiyatap Kamuktaindet ne Toroor
komoswek tugul che po icheeget che iywei Kamuktaindet ne Toroor,
ak kosaru icheek.
8 Ochamcham anyun si onai ole myee Kamuktaindet ne Toroor.
Paibai miising' chiito ne imang'u ineendet!
9Oiywei Kamuktaindet ne Toroor, okweek piikyik che tiliileen,
amu ma rarchin kiy icheek che iywei ineendet.
10Rarchin kirugigap ng'etuunyik ak koamei rubeet;
ago ma rarchin kiy age tugul ne myee icheeget che cheeng'ei Kamuktaindet ne Toroor.
11Obwa lagochu, ogasa,
si aneetaak kaiyweisyet ne oiywei Kamuktaindet ne Toroor.
12 Ng'oo chii ne machei kosap keny,
ak kochamei peetuusyek che chaang' si kogeer ne myee?
13Riip ng'elyeptang'ung' eng' yaityo,
ak kuting'ung' si ma mwa ng'aalseet.
14Istoegei yaityo, ak iyai ne myee;
cheeng' kaalyeet, ak isup.
15Tokyingei konyegap Kamuktaindet ne Toroor che po imanda,
ak kasei itiikyik riirekwak.
16Ago kirindoi togeetap Kamuktaindet ne Toroor che yaei yaityo,
si koisto kabwaatennywa eng' ng'wony.
17Ye ki riiryo che po iman, ko ki kas Kamuktaindet ne Toroor,
ak ki sar icheek eng' nyalilwogikwak tugul.
18Neegitee Kamuktaindet ne Toroor icheeget che ilyotiin mugulelwekwak,
ak kosaru icheek che ki konyeratitu mugulelwekwak.
19Chaang' nyalilwogigap ne po imanda;
ago saru `Kamuktaindet ne Toroor ineendet eng' chooto tugul.
20 Riibei kawekyik tugul,
ma ilei agot agenge.
21Parei yaitwogik sogoranik;
ak kirwookyin che wechei ne po imanda.
22Ityachi Kamuktaindet ne Toroor saboonwegap kiboitiinikyik;
ak ma kirwookyin agot agenge ne imang'u ineendet.