Kosaae Solomon agobo Utaatyet
1 “Ee Kamuktaindetap aguiywogikyok,
Kiptaiyat ne po riirge,
ne ki iyai tuguuk tugul eng' ng'olyoondeng'ung',
2ak eng' utaatyeng'ung' ko ki iyai kipkosabei koboi yautik che ki iyai,
3si koboi ng'wony eng' tiliilindo ak ititaaet,
ak kogoon kirwooget eng' ititaaetap saboondo.
4Koono utaatyet ne tebee ng'echereeng'ung' ne po pounateet,
ago meesyo eng' kaitosyegap kiboitiniguk.
5Amu aa otwogindeng'ung', weeriitap cheboityong'ung',
chii ne nyalulat ak konwach sabeet,
ne kitigin kaguiyennyi ne po imanda ak ng'atuutik.
6Amu ngot komi agot agenge ne ititaat eng' kipkosabei,
kiiti koek puch che punuun ngot koma mi utaatyet.
7Ki ileweno aek laitoryatap piiguk,
aek kirwoogindetap weeriiguk ak tiibiiguk.
8Ki ing'at keteech hekaluut eng' tulweeng'ung' ne tiliil,
ak kaptisiisyo eng' nganaseet ne imenye,
kergeindap emaing'ung' ne ki ichop kong'etee taunet.
9Mi utaatyet kobooten,
ineendet ne ingen poisyonikyuk,
ineendet ne ki mi ye ki iyaei ng'wony;
iguitos kiit ne ibobioi konyeguk
ak ne po iman kosupkei ak ng'atuutiguk.
10Iyaagu ineendet kobun kipsegwet ne tiliil,
ak kong'etee ng'echereeng'ung' ne po toroornatet,
si kobois inee eng' komostanyu,
ak si aneetgei kiit ne iboiboin.
11Ingen inee ak koguitos tuguuk tugul,
ak kondoiwo inee eng' naet eng' poisyonikyuk
ak kotektaa eng' lilindonyi
12Taachaksei anyun poisyonikyuk,
ak arwookyi piiguk eng' imanit,
ak aegu ne nyooljin ng'echereetap laitornatet ne po kwandanyu.
13Ng'oo ne imuuchi koguiyo kabwaatutigap Kamuktaindet?
Anan ng'oo ne imuuchi koguiyo magutigap Kiptaiyat?
14Ole ibwaatitoi kipkosabei koma mi kamang'unet
ak imuuch ko itita kabwaatutikwak;
15amu poorwegap che pegu koterteeri saboondo,
ak poorwekyok che po ng'wony,
komuuche koek mileet eng' kabwaatutik.
16Kityeme kityo keguiye ng'aleegap ng'wony;
ak che neegitenech kenyooru eng' kaotik.
Ara anyun ng'oo ne tos imuuch koguiyo
agobo tuguuk che miitei kipsengwet?
17Ng'oo ne kita ki nai mageng'ung' nda ki ma igoochi utaatyet
ak iyoogu Kabuuset ne Tiliil kobun parak?
18Ak ki kochulogis ortinwegap icheek che mi ng'wony
ago ki kineet piik agobo tuguuk che iboiboin,
ago ki kosar icheeget utaatyet.”