Nyolu kocheeng' Laitorinik utaatyet
1Oep iit okweek laitorinik ak oguiye,
oneetkei okweek kirwoogigap ng'wony komugul.
2Oepchi iit ni, okweek che obou piik che chaang',
okweek che ogasegei pounetap pororyosyek.
3 Amu Kiptaiyat ne konok kimnateet ak pounateng'wong' kobunu Ne Toroor Miising'.
4Amu ma obou eng' imanit ko uu kiboitinikyik,
anan oriip ng'atuutyet,
anan osup mageetap Kamuktaindet,
5rarakyinok ineendet eng' chokyinet,
nyoonjin kirwooget ne ma tinyei riirge kandoik.
6Amu imuuch eng' riirge kenyoochi kaat che nyerootiin,
ago che kiimeen ketyemei miising'.
7Amu Kiptaiyatap tugul koma iywei chii age tugul
ama tinyei kalotunet kosupkei ak ooindap chii,
amu ki yaei ineendet che mengech ak che eech
ak kogoochin tugul kogergeit.
8Ago kichigili miising' icheek che pounisyei.
9Ee okweek, piigap kap laitorin, okweek che ang'alaaljini
tamangap kobiit oneetkei utaatyet asi mebutyi leluut.
10Amu kitiliili icheek che riibei tuguuk che tiliileen eng' tiliilindo,
ak icheek che ki ineeti icheek ko tuun ketektoi eng' kirwoogennywa.
11Chop muguleldang'ung' eng' kiit ne magaat amwa,
epchin iit eng' mageet,
ago agoi karon.
Kamanuutyetap utaatyet
12Ng'oom utaatyet, ma pegu,
tagu eng' icheek che chamei ineendet,
nyonunaksei eng' icheek che cheeng'ei ineendet.
13Yaegei kenai korook eng' kagenennyi ne po che machei ineendet.
14Age tugul ne ng'eetei karoon miising'
asi kocheeng' ineendet koma nyooru kaimet age tugul.
Ago nyooru ineendet kotebyei ng'wony eng' kurgeet.
15Ke epchi iit utaatyet ko kiit ne po ng'ulotyo eng' chii,
ak age tugul ne chobonyitu amu ineendet ko marerchin ng'omnon.
16Ak cheeng'ei ineendet olda age tugul che nyolu eng' inee,
ak koboorchingei icheeget eng' panwekwak,
ak tuiye icheek eng' kabwaatut age tugul.
17Taunegei utaatyet mageet ne po kaaroret,
kagenet eng' mageet ne po kaaroret kobooru chamyet eng' ineendet.
18Chametap ineendet kobooru riipsetap ng'atuutikyik;
19Ago ingoma kitaach asoya kenegitee Kamuktaindet.
20Ara taunetap utaatyet koboorchin chii konyoor kobounis koigeny.
21Okweek che obou piik
ngot oboiboenjini ng'echerokwok che po laitornatet,
ak peruutigap pounateng'wong' eng' piik,
oganyit utaatyet asi obounisye koigeny.
22Amwaiwok ale utaatyet ko ngo'.
Ma unyenok kiit age tugul.
Ago asubi tyegutikyik kong'etee taunetap ole ki punu.
Achobei ole kigende lapkeiyennyi tugul. Ago ma istaegei imanda.
23Ng'etkong' koma egu chorwennyu pesyo,
amu ma namegei utaatyet ak ng'etkong'.
24Ki ek saruunetap ng'wony chaang'indap piik che utaatiin.
25Oneetegei ng'aleekyuk, si onyooru melekto.