1Uni, Bauro, omotomoa waKresto Yeeso gokorëng'aana na këëbore eNöökoe agutuna, ndabaandekera baiinyu abaanto bieNöökoe banö moreenge Ebëësö, banö moreenge abahëënë kubukumia hare Kresto Yeeso:
2Nöökoe Taata weiito na oMonënë Yeeso Kresto babahë amaabe na omorëëmbë.
Amaitabirio kibumuiika hare Kresto
3Ngisaiine turuusi egoongö koNöökoe Isa waabö oMonënë weiito Yeeso Kresto, onö aatuitabiria hare Kresto kogotoha amaitabirio göönsoe kibumuiika gokebara gekuriooba. 4Ninyööra mbërë ekebara getaraaköroa, Nöökoe wanyöörre aisa gotööhora tobë abaaë gokohëtëra hare Kresto, korri tobë abahoreeru banö totaana isörö mbërë yaaë.
5Kugira yobohaanchi bööë, Nöökoe wanyöörre aisa gotoohora kurua nsemoka iga atoköre abaana baaë gokohëtëra hare Yeeso Kresto - gokorëng'aana na këëbore aare gutuna. 6Egoongö ebë hö gikugira yamaabe gaaë gubuhiku, ganö aatohaaye gokohëtëra koMööna waaë omohaanchoa! 7KoMööna waaë omohaanchoa oyo tönyööra obotachore gokohëtëra kuruku rööë, tööberoa amaraga gaiito, kuguituungana na amaabe gaaë ganö gareenge amaaru bokong'u, 8ganö aatohaaye gataana kerëëngërë!
Kobong'aiini na eseemia yaaë 9ENöökoe aatohonyorra ikibisere këgaara aare gutuna iga aköre këëbore aatëgëriibui umuëënë iga irichokere hare Kresto. 10Eseemi eyo Nöökoe narigihikia hanö enkaaga eyo irikuna, okorri iga arëëntë ibiinto biöönsoe hamui, biöönsoe binö bireenge kuriooba na gokebara, na biöönsoe biyo mbireba haanse yaKresto.
11Hare Kresto baiito ntööhooyoe tobë abaanto bieNöökoe kurua nsemoka. Eyo yaabaaye iigö kuguituungana na eseemi yaaë, wë, onö agoköra amang'ana göönsoe gaba këëbore agutuna. 12Kohayombë, baara wanyöörre toreenge abambërë kuguitëng'ëra hare Kresto, togoonge ubuhiku bueNöökoe!
13Na baiinyu banö mööbaaye abaanto bieNöökoe hanö moiguure kobohëënë aMang'ana Amaiiya gaara gaabarëntëëye ubuituuria. Möökumiri hare Kresto, na Nöökoe akabatoorra orobaasö rööë gokobaha uMuiika oMohoreeru onö wanyöörre aaragana. 14UMuiika ngö ekegöötërrö gëkoorokia iga ntoranyööre kere Nöökoe aaragana abaanto baaë, na enö niyo egotoorokia obohëënë iga Nöökoe narerëënta kimui obotachore kobaara bareenge abaaë. Togoongëmbë ubuhiku bööë.
Amasabi gaBauro
15Gikugira yagayo, marëënga naaiguure ubukumia boiinyu hare oMonënë Yeeso, na obohaanchi boiinyu kobaanto böönsoe, 16tenaakahateeye kuruusia egoongö koNöökoe gukugira yeiinyu hai. Nkobaheetokande komasabi gaanë 17okorri Nöökoe woMonënë weiito Yeeso Kresto, Taata wubuhiku, abahë uMuiika, onö araabaköre mobë na eseemia na abahonyorre eNöökoe, okorri iga momomanyë buuya. 18Na ngosabande iga, imiööyö geiinyu geramuki okorri iga momany2e ubuitëng'ëri bore aababerekereeye, na obööme obonënë bonö boreenge komoondo gonö goona ubuhiku, gonö abaanto baaë barinyööra. 19Na wiiki iga momanyë ichiinguru chiaaë ichinënë chinö chitaana ekerëëngërë gukugira yeiito banö töökumia. Ichiinguru chiyo chigoköra emeremö ngichiinguru chaaë ichinënë chiira bëënë, 20aakörëëye emeremö hanö ariuukiri Kresto kurua kobaku haakurua akamuikaria gokobökö kööë koboreo komaikaro gakuriooba. 21Kresto nareenge igoro bokong'u gokera amagaambi göönsoe, ogotora göönsoe, ichiinguru chiöönsoe, na abanënë, nawë naana iriina renö rekerre amariina göönsoe ganö gareenge gokebara kenö na keera kiguucha. 22Nöökoe aatoora ibiinto biöönsoe haanse yamagoro gaKresto na amööhora abë oMonënë kubiinto biöönsoe kugira yekanisa. 23Ekanisa niyo ereenge omobere gööë, nobohekeeranu bööë Wë onö akohekeerania ibiinto biöönsoe hare höönsoe.