1Inyaruba kurua hare Bauro omotomoa, onö emberekera yaaë etaaruure kobaanto gose iga yaahëtëëye komoonto, etare iga hare Yeeso Kresto yaaruure na hare eNöökoe Taata onö aamuriuukiri kurua kobaku. 2Uni hamui na abakumia banö toonabö hanö torandekera ichikanisa chöönsoe chinö chireenge boGaratia: 3Munyööre amaabe na omorëëmbë kurua hare eNöökoe Taata weiito na oMonënë Yeeso Kresto. 4Kresto naairuusiri umuëënë gikugira yamaraga gaiito korri iga atutuuri kurua gokebara ikinyaanku kenö keböönö gokoreng'aana na boora eNöökoe Taata weiito agutuna. 5Ubuhiku bobë koNöökoe kuyeeyo na eyo! Amina.
AMang'ana Amaaiya amahëënë
6Nkorogoorande iga enkaaga nenkë iigö enö yaahëtere, mötaangere gutiga ore aababerekeeye komaabe gaKresto moragööta amang'ana amaiiya amahagare. 7Kobohëënë temang'ana maiiya gaande gaahö hai, si abaanto mbaahö banö bagutuna kobachiinchigania barasaacha kohoonchora aMang'ana Amaiiya gaKresto. 8Siböönö nokanyööra mbaiito gose omomaraika kurua kuriooba akaabateeberria amang'ana amaiiya gaande ganö gatare gaara töbateeberreeyi, kuhika omoonto oyo aihiimoe. 9Töisa kobateebia, na böönö wiiki ndareengera: omoonto ore wöönsoe onö arabateebeerri amang'ana amaiiya getëëmö yeende hagare na gaara tööbaruundiyi, kuhika aihiimoe! 10Böönö hayo nabaanto ngutuna iga banyitabirri gose neNöökoe? Gose nabaanto ngutuna ntëgëri? Hanö okanyöörre nabaanto ngotëgëria, tenkabaaye omoköri wemeremö waKresto.
Okoberekeroa koBauro koba omotomoa
11Baanto bamooito nenkahaanchere momanyë iga aMang'ana Amaiiya gaara naabateeberreeyi, tiiga namang'ana gabaanto hai. 12Kugira tenaaganyöörre kurua komoonto hai, gose iga naigiibui na omoonto hai, etare iga ngokohëtëra okohonyorroa kurua hare Yeeso Kresto. 13Kugira möisa kuiigua mona naamënyere karai hayo nkaaga naareenge gutiini yikiYahuti, mona nairiirri ekanisa yeNöökoe ntaana maabe na ngatuna iga isikë kimui. 14Naakerre abamura birikora rëënë abaaru komang'ana gikiYahuti, na amang'ana gabaaguuka baiito naagagöötere bokong'u. 15Siböönö eNöökoe komaabe gaaë naanyahooye kuunya ntaraiboroa, akaamberekera iga mokörre emeremö. 16Nahanö aakëëngere ikiina iga ahonyore oMööna waaë hareuni, korri iga nteebeerri aMang'ana Amaiiya igoro yaaë kobaHamate, tenaabuurri omoonto ore wöönsoe iga anteebi mona ngaaköra hai, 17na wiiki tenaageeye Yerusareemu kobaara baabaaye abatomoa ntaraaba hai. Etare iga Araabia naageeye, sooki nkariinga Tamaasika. 18Nyuma yemëëka etato nehö böönö naageeye Yerusareemu komaahana na Bëëtërö, nkabëëra hö ichinsiko ikumi na isaano. 19Tenaarooche motomoa woonde ore wöönsoe hai, etare iga Yaköbö mura omööbö oMonënë bëënë. 20Ganö nkobaandekera eNöökoe namanyere iga tagoborööngö hai! 21Haakurua nkaya gontahana yaSiiria na Kirikia. 22Gonkaaga eyo tewanyöörre ndaamanyoa na komaahoa na abaanto bichikanisa chaKresto chinö chireenge buYahuti. 23Etare iga nukuiigua bëënë baare kuiigua iga, “Omoonto oora aaya aratuiriiria, rëërö ngoteeberriaare ubukumia boora bëënë aare gosaacha gusikia.” 24Kohayo mbaagoongere eNöökoe gikugira yaanë.