Eng'ana yeNöökoe kohëtëra koMööna waaë
1Guchinsiko chakarai, eNöökoe naasumaachere hare kaaru na baaguuka baiito guchinchera ichiincharu gokohëtëra kobanaabi, 2siböönö guchinsiko chinö chiamaserra aasumaacha na baiito gokohëtëra koMööna waaë. Newë aahooye iga newë araabë umuri womoondo guibiinto biöönsoe, na wiiki gokohëtëra harewë naatëëmere ekebara. 3Newë areenge obobarruku bubuhiku bueNöökoe na nareenge ituubö kimui wetëëmö yeNöökoe, newë agööntërrëëye ekebara na eng'ana yaaë yichiinguru. Hanö aasookiri gosaabuura abaanto kurua komaraga gaabö, naaikaaye gokobökö koboreo koeNöökoe uMukumahë kuriooba.
Ubukumahë boMööna weNöökoe
4Kohayo oMööna naabaaye umukumahë bokong'u gokera abamaraika, këhaara iriina reera aahaayoe rereenge irikumahë gokera amariina gaabö. 5Noohai gatai yabamaraika Nöökoe aateebiri iga,
“Uwë noMööna waanë ore;
Uni rëërö mbaaye Isa weiinyu?”
Gose wiiki momaraika ke aateebiri iga,
“Nendaabë Isa waabö,
nawë naraabë oMööna waanë?”
6Siböönö hanö eNöökoe aare gutuna gotoma oMööna waaë omomotaangi guucha gokebara, naagaambere iga,
“Abamaraika böönsoe bieNöökoe kuhika
bamosëëngërë.”
7Siböönö igoro yabamaraika akagaamba iga,
“Naakörre abamaraika baaë koba emekama,
na abaköri bemeremö baaë koba ichindeme chiomörrö.”
8Igoro yoMööna, eNöökoe akagaamba iga,
“OBogaambi bööö, eee Nöökoe, mboraabë hö
kuyeeyo na eyo!
Norabaahë obogaambi bööö koboroonge.
9Uwë nohaanchere oboroonge na norëgere kenö kereenge ikinyaanku.
Keyo nkiö gikugira eNöökoe, eNöökoe waaö, agakööhora
agakohaka amaguta okanyööra omogöökö gokera abamui baaö.”
10Akagaamba wiiki iga,
“Uwë oMonënë, kurua gontaandekero ogatëëma ekebara,
komabökö gaaö umuëënë ogaköra iriooba.
11Biyo biöönsoe mbirasikë, siböönö uwë noratamë;
biöönsoe biyo mbiragötë kiengebo,
12Norabiriingë këhanö ukuriinga isumaati,
mbiraarue bihoonchore gichingebo.
Siböönö uwë nkëhaara bëënë ore,
na irimënya rëëö terraasire hai.”
13Gose noohai gatai yabamaraika eNöökoe aateebiri iga,
“Taikara hanö boreo böönë kuhika hanö
ndatoore taanga ababisa baaö kigituumbe haanse yamagoro gaaö?”
14Gose abamaraika timiika banö bagokörra eNöökoe na eNöökoe nkobatomaare gukuirigania baara barinyööra ubuituuria hai?