Yeeso arasaachoa
(Mt 4:1-11; Mk 1:12-13)
1Yeeso akariinga kurua Yörötaani aichooye uMuiika oMohoreeru. Nagö gokamoröngööcha kuya kuibara. 2Hayo nehö iRisaambo rëëreenge komosaachera guchinsiko merööngö enai. Guchinsiko chiyo chöönsoe taareeye geento hai, na hanö chaasirre akaiigua araambokere. 3IRisaambo rekamoboorra iga, “Hanömbë ndanyööre noMööna weNöökoe ore, teebia irigena renö riihoonchore rebë ibiaakorea.” 4Siböönö akarihuunchukiria iga, “Amaandekö nkogaambagare iga, ‘Omoonto taramënyë gikugira yokorea omogaatë bëënë hai.’ ”
5Haakurua wiiki gonkaaga nke iigö, iRisaambo rekamuhira rekamotoora ahase igoro, rekamoorokia amagaambi göönsoe giekebara. 6Rekamoboorra iga, “Nendakohë ogotora igoro yamagaambi ganö göönsoe na obohekeeranu böögö kugira amang'ana göönsoe hareuni gaatooroa, na nendatore koha omoonto ore wöönsoe haanchere. 7Kohayo binö biöönsoe mbiraabë ibiaaö hanö oranyööre nonsëëngëra.” 8Yeeso akarihuunchukiria iga, “Amaandekö nkogaambagare iga, ‘Osëëngërë oMonënë Nöökoe waaö na omokörre wë bëënë!’ ”
9Wiiki iRisaambo rekamuimukia rekamuhira Yerusareemu kogesöri kiomosöönsö igoro koHekaaru, rekamoboorra iga, “Hanö ndanyööre noMööna weNöökoe ore, iburruka kuya haanse. 10Kugira Amaandekö nkogaambagare iga, ‘Nöökoe naragotomere abamaraika bagukuriiha.’ 11Wiiki nkogaambagare iga, ‘Mbarakogöötë komabökö gaabö, okorri iga otagaacha guituuratuura amagoro gaaö komagena.’ ” 12Siböönö Yeeso akarihuunchukiria iga, “Amaandekö nkogaambagare iga, ‘Otagaacha gosaacha oMonënë Nöökoe waaö.’ ” 13Hanö iRisaambo rëësookiri gosaacha Yeeso, guchinchera chöönsoe, ndëmutigere taanga.
Yeeso arataanga emeremö gëëë Gariraaya
(Mt 4:12-17; Mk 1:14-15)
14Haakurua Yeeso akariinga kuya Gariraaya, aichooye ichiinguru chuMuiika oMohoreeru. Amang'ana gaaë gakaroonda hare höönsoe guchiimbëri. 15Hanö aaigiri guchiSinagoogi chiaabö, abaanto böönsoe mbaamohaaye egoongö.
Yeeso araangoa Nasareeti
(Mt 13:53-58; Mk 6:1-6)
16Haakurua Yeeso akariinga kuya waabö Nasareeti, hare aakeneeye, na kurusiko rueSabaato këëbore yaareenge eseera yaaë, akaya guSinagoogi. Akaimeerra korri iga asömë amaandekö 17akahaaboa egetabo kiomonaabi Isaaya. Agakiigora, akanyööra hanö haare kogaamba iga,
18“UMuiika goMonënë, gönsekerra,
kugira aanyahora iga nduundiri abatobu
amang'ana amaiiya.
aantoma gukuruundia obotachore kobaböhë,
na abahukuru bamaahë;
baara bakohaaboa inyaanyi bahönë,
19na kobaruundiria omööka, gonö oMonënë aitabirria gutuuria abaanto baaë!”
20Haakurua Yeeso agakuundikiria egetabo keera, agakehaana komoonto oora aare goköra emeremö, guSinagoogi, sooki agaikara haanse. Abaanto böönsoe bakamotoora amaiisö, 21nkaaga aare kobateebia iga, “Amaandekö ganö rëërö gahekeraine, këëbore mogaiguure garasömoa.”
22Böönsoe mbaatëgëriibui nawë na guchuma, komang'ana amaiiya gare asumaachere. Bakabuurania iga, “Kana umumura onö gose toora oYoosebu hai?”
23Yeeso akabateebia iga, “Nemanyere obohëënë iga, moganteebia ekereengio keera gekogaamba iga, ‘Omorëri, tairëra umuëënë.’ Na wiiki moranteebi iga, nköre weiito hanö gaara möiguure gaakörroe Kaberenaumu.” 24Yeeso akababoorra iga, “Amahëënë ndabateebia iga, temonaabi akuya nkuma waabö hai. 25Maaha morörë: Amahëënë ekebara geIsraeri nkëëreenge na abasino abaaru gonkaaga yaEriiya, enkaaga enö imbura etaareenge gotoa komëëka etato na iritene, inchara enënë yaabaaye gokebara keyo giöönsoe. 26Si Eriiya taatomeroe kumusino ore wöönsoe hai, getare iga nkumusino umui bëënë owaSarebuuta goonse yaSiitoni. 27Na wiiki abagëëngë mbaaru banö baareenge Israeri gonkaaga yoMonaabi Eriisa; si taare hö ninyööra nuumui onö ahueeniibui hai, atare iga numuSiiria umui bëënë, woonde iga Naamani.” 28Hanö banö böönsoe baareenge guSinagoogi baaiguure iigö, mbaagööteroe na oborro. 29Bakaimoka bakarichökia Yeeso kuya kebara yumugi, bakamuhira kunguku igoro, inguku enö wanyöörre umugi gööbö gohagaacheroe, korri iga bamuhuni kuya haanse, ayi gusimia omotoe haanse. 30Siböönö akaibagaagania gatai yaabö agaterroka.
Omoonto onö wanyöörre ainaaroa na ibihui
(Mk 1:21-28)
31Haakurua Yeeso akang'aaraara kuya Kaberenaumu kumugi goGariraaya, hare aiigiri abaanto kurusiko rueSabaato. 32Böönsoe mbaarogoorre na amaiigio gaaë, kugira amang'ana gaaë ngaare na ogotora. 33Omoonto woonde onö wanyöörre ainaaroa na ibihui, naareenge guSinagoogi, agachana, aragaamba iga, 34“Uui! Kana nke ugututuna, Yeeso, omoNasareeti? Kana nuuchere gutusikia? Nkanya nenkomanyere: nuuwë omohoreeru weNöökoe!” 35Yeeso akang'öönëra ikihui keera iga, “Takira na urichökë kurua komoonto onö!” Ikihui keera gekamotëma haanse mbërë yabaanto na gekarichöka kurua harewë gekaya getamunyahaarre hase iga. 36Abaanto böönsoe bagataraaha barabuurania iga, “Enö yö neng'ana ke? Omoonto onö naana ogotora na ichiinguru kura ibihui nkubiteebiaare biigua, birichöka!” 37Na amang'ana gayo gaYeeso gakaroonda hare höönsoe, korong'ööngö royo röönsoe.
Yeeso arahueenia abaanto abaaru
(Mt 8:14-17; Mk 1:29-34)
38Hanö Yeeso aaimokere kurua guSinagoogi, akaya oSimooni. Hanö aahikere kö, bakamoteebia iga nyakubiaara Simooni aröörre irikëng'ëënti irritö. Bakamoteebia iga amuhueeni. 39Akaya akaimeerra nturamotoe yaaë haara, akang'öönëra irikëng'ëënti reera regasira na akaba buuya. Akaimoka kobahencherra höhayo iigö. 40Hanö iriooba reesekeeye, banö baareenge na abarooyi, abamarooyi imioocho bakabarëënta hare Yeeso; nawë akabatoorra amabökö gaaë kuumui-umui akabahueenia. 41Ninyööra nibihui nabiö biöönsoe mbiaare kurua kobaanto abaaru, birachana biragaamba iga, “NoMööna weNöökoe ore!” Yeeso nawë akabing'öönëra taatigere bigaambë hai, kugira mbiamomanyere iga newë Masiihi.
Yeeso araruundia goonse yabuYahuti
(Mk 1:35-39)
42Hanö böökeeye inkio haara hamuaarumuaaru, Yeeso akaya kebara hare baanto bataare. Abaanto bagataanga kumutuna, na hanö baamunyöörre, tebaare gutuna iga abatige hai. 43Siböönö, Yeeso akababoorra iga, “Ngisaiine iga ngëëndë kumigi geende nagiö giöönsoe, kobahërra aMang'ana Amaiiya goBogaambi bueNöökoe, kugira gayo ngö Nöökoe aandeetere goköra.” 44Kohayo akaya guchiSinagoogi chabuYahuti goteebeerria mö.