Yeeso arahueenia omorooyi wirisusu
(Mt 9:1-8; Rk 5:17-26)
1Hanö ichinsiko nke iigö chaahëtere, Yeeso naariingere kuya Kaberenaumu, na amang'ana gakaroonda iga nka are. 2Kohayo umuiiro akahekeerana, umueeya gokabora, ninyööra ngesaku. Yeeso naare kobateebeerria eng'ana, 3nkaaga abaanto banai baachere, baimukiri omorooyi wirisusu baramorëënta hare Yeeso. 4Hanö baangere gotora kohekeera Yeeso gikugira yumuiiro, bagataabora kunyuumba kegoro gokorëëngërria haara bëënë Yeeso aareenge. Hanö baaisere korebora iribaanga, mbaamusikiiyi kuya haanse, akomaraarro gaaë. 5Hanö Yeeso aarooche ubukumia bööbö, agateebia omorooyi oora wirisusu iga, “Mumura waanë, wabeeyoe amaraga gaaö.” 6Abaiigia baMaragö abamui banö wanyöörre baikaaye hö bagaitëgëërra abiëënë iga, 7“Kugira ke akogaamba këhayo? Konö nuguchuaaria eNöökoe! Temoonto aahö onö agaatora kööbera amaraga hai, etare iga neNöökoe umuëënë.” 8Höhayo iigö Yeeso akamanya kenö baare guitëgëërra, kohayo akababuuria iga, “Kugira ke muguitëgëërra këhayo? 9Entöbu neehai nokogaamba komorooyi onö wirisusu iga, ‘Wabeeyoe amaraga gaaö’ gose kana nokogaamba iga, ‘Imoka wimuki amaraarro gaaö ogëëndë.’ 10Nendabaherekiri iga oMööna woMoonto naana ogotora gokööbera amaraga gokebara.” Kohayo akaboorra omorooyi oora wirisusu iga, 11“Ndagoteebia, taimoka, taimukia amaraarro gaaö uyi ka!” 12Höhayo iigö omoonto oora akaimoka, akaimukia amaraarro gaaë, akarichöka, böönsoe baramotaacherra. Böönsoe mbaarogoorre bakagoonga eNöökoe, baragaamba iga, “Tetöökarooche ganö hai.”
Yeeso araberekera Raawi
(Mt 9:9-13; Rk 5:27-32)
13Yeeso naageeye wiiki kunyaancha mbareka; abaanto abaaru bakaya harewë, nawë agataanga kobaiigia. 14Na hanö wanyöörre aragëënda, akamaaha Raawi, mura oAribaayo, aikaaye kunyuumba yagokëëngëra iriguuti. Yeeso akamoteebia iga “Tangööta obë umueega waanë” Raawi akaimoka akamurua nyuma.
15Haakurua Yeeso wanyöörre aikaaye komëësa oRaawi kondaagera hamui na abaiiria biriguuti abaaru na abanyamaraga na abeega baaë; kugira nabaaru baareenge, nabö mbaamuruure nyuma. 16Abaiigia baMaragö abamui, banö baareenge abaBarisaayo, mbaarooche iga Yeeso nkoraageraare na abanyamaraga hamui na abaiiria biriguuti, kohayo bakabuuria abeega baaë iga, “Kugira ke akoraagera na abanyamaraga hamui na abaiiria biriguuti?” 17Hanö Yeeso aaiguure iigö, akabateebia iga, “Abaanto abahoru tebagutuna omorëri hai, etare iga mbanö bareenge abarooyi. Tenaachere koberekera abaroonge hai, etare iga nabanyamaraga.”
Iribuurio igoro yuguisasa
(Mt 9:14-17; Rk 5:33-39)
18Böönö nkanyööra abeega baYöhana omoBaatiisi hamui na abaBarisaayo baisasere. Abaanto baande bagaacha hare Yeeso bakamubuuria iga, “Kugira ke abeega baYöhana omoBaatiisi na abaBarisaayo bö baguisasa si abaaö bö hai?” 19Yeeso akabahuunchukiria iga, “Abagëni banö baraarekeroe kunyaangi yobotëti niyeke baraaköre baisase? Gonkaaga yöönsoe enö oranyööre omotëti areenge hamui nabö, tebaraisase hai. 20Siböönö enkaaga iriihika enö omotëti ariimukibua kurua harebö, hayo böönö nehö bariisasa. 21Taahö onö agotomera ekeraasi ekehea kongebo engötu hai, gikugira ekeraasi ekehea keyo nkerataandore engebo enkoro eera, niribaanga regarehe gokera haara rëëre. 22Na taahö onö agotoora itibaai ehea kubiguchi ibikoro hai, gikugira hanö araaköre iigö, itibaai neratoondore ibiguchi biyo, na hayo böönö itibaai hamui na ibiguchi mbiborre ubueera. Itibaai ehea kuhika etooroe kubiguchi ibiihea.”
Iribuurio igoro yeSabaato
(Mt 12:1-8; Rk 6:1-5)
23Yeeso nkanyööra arahëta komegoondo giengano urusiko rueSabaato, na hanö wanyöörre baragëënda hamui na abeega baaë, abeega bagataanga gukunuria ibigara. 24AbaBarisaayo bagateebia Yeeso iga, “Tamaaha, kugira ke abeega baaö bagoköra iigö naho mbobeebe kogoköra iigö urusiko rueSabaato gokorëng'aana na aMaragö gaiito?” 25Yeeso akabahuunchukiria iga “Temöögasömere mona Tauti aakörre, hanö wanyöörre araambokere aratuna egeento gëëkorea hamui na abaanto baaë; 26kohayo naageeye kunyuumba yeNöökoe akarea omogaatë gonö wanyöörre göörusiribua eNöökoe eng'ana enö yaabaaye gonkaaga enö Abiataari aareenge uMunchaama uMuhikere weNöökoe. Gokorëng'aana na aMaragö gaiito aBanchaama bieNöökoe mbö bëënë keragere iga barë omogaatë goyo - Siböönö Tauti wëmbë naareeye na wiiki akaha ninyööra na abaanto baaë.” 27Yeeso akabateebia iga, “ESabaato yaakörroe gikugira yomoonto; si omoonto taakorroe gikugira yeSabaato hai. 28Kohayo oMööna woMoonto ninyööra neSabaato newë areenge oMonënë wayo.”