ENöökoe na abaanto baaë
1Nkogaambande obohëënë, tenkorööngöha hai, kugira uni naagöötana na Kresto. Entariki yaanë, nayo yöönsoe nkohërëkiriaere kuMuiika oMohoreeru, iga tenkorööngöha hai 2hanö nkogaamba iga neena imiitumatö emenënë na oborro bonö botaana muhikö komööyö göönë. 3Kugira nenkahaanchere iga uni umuëënë nebë haanse yimiihiimö gieNöökoe, na nahokanibuë na Kresto kugira yabaanto baiito, abomobere na amaanyiinga gamui nauni. 4Bayo nabaIsraeri banö baakörroe abaana bieNöökoe, bakahaaboa ubuhiku, na ichindagano, na aMaragö; bakamanya obosëëngëri obohëënë; bakahaaboa ichindago. 5Nabö mbareenge uruiboro robaaguuka; na Masiihi, gukuiboroa kiomoonto naaruure harebö. Newë eNöökoe onö akobaaha göönsoe, agoongoe kuyeeyo! Amina.
6Tiiga iga eng'ana yeNöökoe tiyaakörekaine hai; kugira tiiga iga böönsoe banö bareenge abaIsraeri mahëënë nabaanto bikiaaro geIsraeri. 7Gose tiiga iga böönsoe nabaana baAbrahamu gukugira iga mbareenge uruiboro rööë hai. Siböönö eNöökoe naateebiri Abrahamu iga, “Ngokohëtëra hare Isaka nehö urinyööra uruiboro rööö.” 8Konö nkö okogaamba iga tebaara bareenge abaana bomoonto mbö bareenge abaana bieNöökoe hai; kuibaga reyo, abaana baara baibooyoe komarichökërö giendago mbö bakobaroa iga nuruiboro rööë. 9Kugira endago yaakörroe kong'ana enö iga, “Gonkaaga këenö nindiriinga, na Saara nariibora omööna wikimura.”
10Na ganö tegöönsoe hai. Kugira Rebeeka nawë nariibora abaana na isa waabö abaana bayo nuumui, nawë niIsaka, guuka weiito. 11Ninyööra nkaaga abaana bataraiboroa na nkaaga bataraatora goköra renö rereenge iriiya na renö rereenge iribeebe siböönö okorri iga ikibune kieNöökoe kiobööhuri kegëëndërri, 12tiiga iga ngikugira yamaköra etare iga ngikugira yokoberekeroa kööë, Rebeeka naateebiibui iga, “Omööna omotaangi narekörra omokë waaë.” 13Këëbore amaandekö gakoboora iga, “Uni naahaanchere Yaköbö siböönö Esao naamorëgere.”
14Niyekembë toragaambë? ENöökoe natare omoroonge? Tiigö roonde hai. 15Kugira naateebiri Mosa iga, “Nendaabë na amaabe komoonto ore wöönsoe onö ngutuna kööbera; nendaigueere borro omoonto ore wöönsoe onö ngutuna kuigueera borro.” 16Kohayombë göönsoe nguitëng'ëragare, tiiga ngokeera omoonto agutuna gose agoköra hai, siböönö nkomaabe gieNöökoe bëënë. 17Kugira amaandekö nkogaambagare igoro yaBaraao (omogaambi waMiisiri) iga, “Naagokörre omogaambi okorri iga nooroki ichiinguru chiaanë hareuwë na iriina rëënë remanyekanë igoro yekebara giöönsoe.” 18Kohayombë, eNöökoe naana amaabe ko ore wöönsoe onö ahaanchere na ngoköraare omoonto ore wöönsoe aba na omööyö omokong'u këëbore ahaanchere.
Oborro na amaabe gieNöökoe
19Siböönö umui weiinyu narambuuri iga, “Hanö ndanyööre amang'ana ganö niigö gare, niyeke eNöökoe aratore kunyööra irisaria komoonto? Ning'ui aratore köönga gare agutuna?” 20Siböönö uwë ngeento ke ore, uwë omoonto, gukuhuunchukiria eNöökoe? Gose egeento kenö keboomberoe keratora kubuuria ore akeboombere iga, “Niyeke waakörre okamboomba këhanö?” 21Gose, umubuumbi taraatore gokörra iriröba këëbore ahaanchere, na koboomba ibinyoongo bibere kuiröba reera bëënë, ikimui kobokörri buesookö na ikimui kobokörri oboonde boruisö röönsoe hai? 22Niyeke gekaabaaye hanö eNöökoe agaatunere iga oroki oborro bööë na goköra ichiinguru chiaaë chimanyekane? Siböönö naareenge umugumiirria bokong'u hare ibitëëmoa binö wanyöörre biatëëmoa binyööre oborro na ogosaribua. 23Naakörre iigö okorri iga ahonyore obonënë bubuhiku bööë, kubitëëmoa binö biaatëëmeroe iga binyööre amaabe, ganö wanyöörre aaseemia karai gikugira yubuhiku. 24Kugira baiito mbö, abaanto banö aaberekeeye, tiiga iga ngukurua gatai yabaYahuti bëënë hai, siböönö na kurua gatai yabaHamate nabö. 25Ganö ngö aagaambere kogetabo keHosea iga,
“Abaanto banö bataare abaanë
nendeberekera ‘Abaanto baanë.’
Ikiaaro keera ntaahaanchere
nendeberekera ‘Abahaanchoa baanë.’
26Na ahase haara wanyöörre baateebibua iga,
‘Baiinyu temoreenge abaanto baanë,’
hayo bö mbareberekeroa iga
abaana bieNöökoe onö aahö.”
27Na omonaabi Isaaya naagaambere kongaamba enënë igoro yaIsraeri iga, “Ninyööra abaanto baIsraeri baareenge abaaru kiomosëënsë guinyaancha, simbë mbakë bëënë barinyööra ubuituuria; 28kugira oMonënë mboongo iigö araahiki ikiina këëë igoro yekebara giöönsoe.” 29Nkëboora omonaabi Isaaya aagaambere mbërë iga, “Hanö nkanyöörre oMonënë onö areenge uMukumahë ataatotegeeye uruiboro, ntokabaaye geSötöma, na wiiki ntogatuubaine na Göömöra.”
Israeri na aMang'ana Amaiiya
30Kohayombë nke toragaambe? Niiga abaHamate, banö bataare gutuna iga babë abaroonge, banyööre oboroonge, siböönö oboroonge gonchera yubukumia; 31nkaaga abaIsraeri, banö baare kurigia oboroonge gonchera yamaragö tebaatorre kuhikia amaragö hai. 32Na ngukugira ke? Ngukugira iga bö tebaaitëng'ëëye ubukumia hai siböönö mbaaitëng'ëëye gare baare goköra. Na kohayo bö baituuratuura igoro “yirigena reguituuratuura” 33këëbore amaandekö gaagaambere iga,
“Tamaaha, ndatoora irigena kumugi goSayuuni,
reera rereköra abaanto baituurëtuurë,
orotare roora rorebaköra bagoe.
Siböönö ore wöönsoe onö arikumia harewë
tarisuukirribua hai.”