1  በዚያን ጊዜ ሰዎች ሁሉ የሚናገሩትና የሚግባቡበት ቋንቋ አንድ ብቻ ነበር። 

2  ሰዎቹም ምሥራቁን ይዘው ሲጓዙ፣ በሰናዖር አንድ ሜዳ አግኝተው በዚያ ሰፈሩ። 

3  እነርሱም እርስ በርሳቸው፣ “ኑ፤ ጡብ እንሥራ፤ እስኪበቃውም በእሳት እንተኵሰው” ተባባሉ። በድንጋይ ፈንታ ጡብ፣ ለማያያዣም ቅጥራን ተጠቀሙ። 

4  ከዚያም “ለስማችን መጠሪያ እንዲሆንና በምድር ላይ እንዳንበተን፣ ኑ፤ ከተማና ሰማይ የሚደርስ ግንብ ለራሳችን እንሥራ” አሉ። 

5   እግዚአብሔር (ያህዌ) ግን ሰዎቹ ይሠሩ የነበሩትን ከተማና ግንብ ለማየት ወረደ። 

6  እግዚአብሔርም (ያህዌ) እንዲህ እንደ አንድ ሕዝብ አንድ ቋንቋ በመናገር ይህን ማድረግ ከጀመሩ፣ ከእንግዲህ ያቀዱትን ሁሉ ማከናወን አያዳግታቸውም። 

7  ኑ እንውረድ፤ እርስ በርሳቸውም እንዳይግባቡ ቋንቋቸውን እንደበላልቀው።” 

8  ስለዚህ እግዚአብሔር (ያህዌ) በምድር ሁሉ ላይ በታተናቸው፤ ከተማዋንም መሥራት አቆሙ። 

9  እግዚአብሔር (ያህዌ) በዚያ የመላውን ዓለም ቋንቋ ስለ ደበላለቀ የከተማዪቱ ስም ባቤል ተባለ። ከዚያም እግዚአብሔር (ያህዌ) ሰዎቹን በምድር ሁሉ በተናቸው። ከሴም እስከ አብራም 

11  ፥

10  -

27   ተጓ ምብ – ዘፍ 

10  ፥

21  -

32  ፤ 

1  ዜና 

1  ፥

17  -

27   

10  የሴም ትውልድ ይህ ነው፦ ሁለት ዓመት ከጥፋት ውሃ በኋላ ሴም በ

100   ዓመቱ አርፋክስድን ወለደ። 

11  ሴም፣ አርፋክስድን ከወለደ በኋላ 

500   ዓመት ኖረ፤ ሌሎች ወንዶችና ሴቶች ልጆችን ወለደ። 

12  አርፋክስድ በ

35   ዓመቱ ሳላን ወለደ፤ 

13  ሳላንን ከወለደ በኋላ አርፋክስድ 

403   ዓመት ኖረ፤ ሌሎች ወንዶችና ሴቶችን ወለደ። 

14  ሳላ በ

30   ዓመቱ ዔቦርን ወለደ፤ 

15  ዔቦርን ከወለደ በኋላ ሳላ 

403   ዓመት ኖረ፤ ሌሎች ወንዶችና ሴቶች ልጆችን ወለደ። 

16  ዔቦር በ

34   ዓመቱ ፋሌቅን ወለደ፤ 

17  ፋሌቅን ከወለደ በኋላ ዔቦር 

430   ዓመት ኖረ፤ ሌሎች ወንዶችና ሴቶች ልጆችን ወለደ። 

18  ፋሌቅ በ

30   ዓመቱ ራግውን ወለደ፤ 

19  ራግውንን ከወለደ በኋላ ፋሌቅ 

209   ዓመት ኖረ፤ ሌሎች ወንዶችና ሴቶች ልጆችን ወለደ። 

20  ራግው በ

32   ዓመቱ ሴሮሕን ወለደ፤ 

21  ሴሮሕን ከወለደ በኋላ ራግው 

207   ዓመት ኖረ፤ ሌሎች ወንዶችና ሴቶች ልጆችን ወለደ። 

22  ሴሮሕ በ

30   ዓመቱ ናኮርን ወለደ፤ 

23  ናኮርን ከወለደ በኋላ ሴሮሕ 

200   ዓመት ኖረ፤ ሌሎች ወንዶችና ሴቶች ልጆችን ወለደ። 

24  ናኮር በ

29   ዓመቱታራን ወለደ፤ 

25  ታራን ከወለደ በኋላ ናኮር 

119   ዓመት ኖረ፤ ሌሎች ወንዶችና ሴቶች ልጆችን ወለደ። 

26  ታራ 

70   ዓመት ከሆነው በኋላ አብራምን፣ ናኮርንና ሐራንን ወለደ። 

27  የታራ ትውልድ ይህ ነው፦ ታራ፣ አብራምን ናኮርንና ሐራንን ወለደ፤ ሐራንም ሎጥን ወለደ። 

28  ሐራን፣ አባቱ ታራ ገና በሕይወት እንዳለ በከለዳውያን ምድር በምትገኘው በተወለደባት ከተማ በዑር ሞተ። 

29  አብራምና ናኮር ሁለቱም ሚስት አገቡ፤ የአብራም ሚስት ሦራ ስትባል፣ የናኮር ሚስት ደግሞ ሚልካ ትባል ነበር፤ ሚልካም የሐራን ልጅ ናት፤ ሐራንም የሚልካና የዮስካ አባት ነበረ። 

30  ሦራ መካን ነበረች፤ ልጅ አልነበራትም። 

31  ታራ ልጁን አብራምን፣ ሐራን የወለደውን የልጅ ልጁን ሎጥን እንዲሁም የአብራምን ሚስት ምራቱን ሦራን ይዞ ወደ ከነዓን ለመሄድ በከለዳውያን ምድር ከምትገኘው ከዑር አብረው ወጡ፤ ነገር ግን ካራን በደረሱ ጊዜ በዚያ ተቀመጡ። 

32  ታራ 

205   ዓመት ኖሮ በካራን ሞተ።

