1  በባቢሎን ወንዞች አጠገብ፣ በዚያ ተቀምጠን ሳለን፣ ጽዮን ትዝ ባለችን ጊዜ አለቀስን። 

2  እዚያም በአኻያ ዛፎች ላይ፣ በገናዎቻችንን ሰቀልን። 

3  የማረኩን በዚያ እንድንዘምርላቸው ጠየቁን፤ የሚያሠቃዩን የደስታ ዜማ ፈለጉብን፤ ደግሞም፣ “ከጽዮን መዝሙሮች አንዱን ዘምሩልን” አሉን። 

4   የእግዚአብሔርን ዝማሬ፣ እንዴት በባዕድ ምድር እንዘምር! 

5  ኢየሩሳሌም ሆይ፤ ብረሳሽ፣ ቀኝ እጄ ትክዳኝ። 

6  ሳላስታውስሽ ብቀር፣ ኢየሩሳሌምን የደስታዬ ቍንጮ ባላደርግ፣ ምላሴ ከትናጋዬ ጋር ትጣበቅ። 

7   እግዚአብሔር ሆይ፤ ኢየሩሳሌም በወደቀችበት ቀን፣ ኤዶማውያን እንዴት እንደ ዛቱ ዐስብ፤ ደግሞም፣ “አፍርሷት፤ ፈጽማችሁ አፈራርሷት!” አሉ። 

8  አንቺ አጥፊ የሆንሽ የባቢሎን ልጅ ሆይ፤ በእኛ ላይ ስለ ፈጸምሺው ድርጊት፣ የእጅሽን የሚሰጥሽ የተመሰገነ ነው፤ 

9  ሕፃናትሽንም ይዞ፣ በዐለት ላይ የሚፈጠፍጥ የተመሰገነ ነው።

