14  ፥

1  -

7   ተጓ ምብ – መዝ 

53  ፥

1  -

6   ለመዘምራን አለቃ፤ የዳዊት መዝሙር። 

1  ሞኝ በልቡ፣ “እግዚአብሔር የለም” ይላል። ብልሹዎች ናቸው፤ ተግባራቸውም ጸያፍ ነው፤ በጎ ነገር የሚሠራ አንድም የለም። 

2  የሚያስተውል፣ እግዚአብሔርን የሚፈልግ መኖሩን ለማየት፣ እግዚአብሔር ከሰማይ ወደ ሰው ልጆች ተመለከተ። 

3  ሁሉም ከመንገድ ወጥተዋል፤ በአንድ ላይም ብልሹ ሆነዋል፤ አንድ እንኳ፣ መልካም የሚያደርግ የለም። 

4   የእግዚአብሔርን ስም የማይጠሩት፣ ሕዝቤን እንደ እንጀራ የሚበሉት፣ ክፉ አድራጊዎች ሁሉ ዕውቀት የላቸውምን? 

5  ባሉበት ድንጋጤ ውጦአቸዋል፤ እግዚአብሔር በጻድቃን መካከል ይገኛልና። 

6  እናንተ የድኾችን ዕቅድ ለማፋለስ ትሻላችሁ፤ እግዚአብሔር ግን መጠጊያቸው ነው። 

7  ምነው እስራኤልን የሚያድን ከጽዮን በወጣ! እግዚአብሔር የሕዝቡን ምርኮ በሚመልስበት ጊዜ፣ ያዕቆብ ደስ ይበለው፤ እስራኤልም ሐሤት ያድርግ።

