1  Na rĩĩrĩ, Jakubu aarĩ ithe wa aariũ ikũmi na eerĩ: Reubeni, Simeoni, Lawi, Juda, Isakaru, Zebuluni, 

2  Dani, Josefu, Benjamini, Nafutali, Gadi, na Asheri. 

3  Naake Juda aarĩ ithe wa aariũ ataano. Mũtumia wake ũrĩa wetagwo Bathishua ũrĩa warĩ Mũkanaani aamũciarĩire aanake atatũ: Eri, Onani, na Shela. Eri ũrĩa warĩ irigithaathi rĩake nĩoragirwo nĩ MWATHANI nĩ ũndũ aarĩ mwaganu mũno. 

4  Naake Tamaru ũrĩa warĩ mũtumia wa mũũrũwe, nĩamũciarĩire aanake eerĩ: Perezu na Zera. 

5  Naake Perezu aarĩ ithe wa aariũ eerĩ: Hezironi na Hamulu. 

6  Naake mũrũ wa nyina Zera aarĩ ithe wa aariũ ataano: Zimuri, Ethani, Hemani, Kalikoli, na Darida. 

7   Naake Akani mũrũ wa Karimi, ũmwe wa njiarwa cia Zera, nĩareehithĩirie Aisiraeli mũthiro nĩ ũndũ wa kũhitha indo iria ciamũrĩĩtwo cia kũniinwo. 

8  Ethani aarĩ na mũũriũ o ũmwe wetagwo Azaria. Ndĩra cia mũthamaki Daudi 

9  Hezironi aarĩ ithe wa aariũ atatũ: Jerameeli, Ramu, na Kalebai. 

10  Naruo rũrĩra rwa Ramu nginya Jesii rwahaanaga ta ũũ: Ramu aarĩ ithe wa Aminadabu, naake Aminadabu aarĩ ithe wa Nahashoni (mũtongoria wa bata wa andũ a Juda.) 

11  Naake Nahashoni nĩ we warĩ ithe wa Salimoni, naake Salimoni nĩwe warĩ ithe wa aarĩ ithe wa Boazu, 

12  naake Boazu aarĩ ithe wa Obedi, naake Obedi nĩwe warĩ ithe wa Jesii. 

13  Naake Jesii aarĩ ithe wa aariũ mũgwanja maarũmanĩrĩire ta ũũ: Eliabu, Abinadabu, Shimea, 

14  Nethaneli, Radai, 

15  Ozemu, na Daudi. 

16  Ningĩ Jesii aarĩ ithe wa airĩĩtu eerĩ: Zeruia na Abigaĩli. Naake Zeruia mwarĩ wa Jesii agĩciara aariũ atatũ: Abishai, Joabu, na Asaheli. 

17  Naake Abigaĩli akĩhikio nĩ Jetheri wa rũciaro rwa Ishumaeli, nao magĩciara mwanake wetagwo Amasa. Njiarwa cia Hezironi 

18  Na rĩĩrĩ, Kalebu mũrũ wa Hezironi akĩhikia Azuba, nao magĩciara mũirĩĩtu wetagwo Jeriothu, naake Jeriothu agĩciara aariũ atatũ: Jesheri, Shobabu na Aridoni. 

19  Na rĩĩrĩ, Azuba mũtumia wa Kalebu akua, Kalebu akĩhikia Efiratha, nao magĩciara mũũriũ wetagwo Huru. 

20  Huru aarĩ ithe wa Uri, naake Uri aarĩ ithe wa Bezaleli. 

21  Naake Hezironi arĩ wa mĩaka mĩrongo ĩtandatũ, akĩhikia mwarĩ wa Makiru, mwarĩ wa nyina na Gileadi. Nao magĩciara mũũriũ wetagwo Segubu. 

22  Segubu nĩ we warĩ ithe wa mũũriũ wetagwo Jairũ. Jairũ aarĩ na matũũra mĩrongo ĩĩrĩ na matatũ bũrũriinĩ wa Gileadi. 

23  No rĩĩrĩ, moothamaki ma Geshuri na Aramu makĩmatuunya matũũra mĩrongo ĩtandatũ, o hamwe na matũũra ma Jairũ na Kenathu, o na tũtũũra tũrĩa twarigiicĩirie. Andũ arĩa oothe matũũraga kũu, maarĩ njiarwa cia Makiru, ithe wa Gileadi. 

24  Na rĩĩrĩ, Hezironi akua, Kalebu mũũrũwe akĩhikia Efiratha mũtumia ũrĩa warĩ wa ithe. Nao magĩciara Ashuru ũrĩa wambĩrĩirie itũũra rĩa Tekoa. Njiarwa cia Jerameeli 

25  Na rĩĩrĩ, Jerameeli, irigithaathi rĩa Hezironi, aarĩ ithe wa aariũ ataano: Ramu (nĩ we warĩ wa irigithaathi), Bura, Oreni, Ozemu, na Ahija. 

26  -

27  Ramu aarĩ ithe wa aariũ atatũ: Maazu, Jamini, na Ekeri. Ningĩ Jerameeli aarĩ na mũtumia ũngĩ wetagwo Atara, nao magĩciara mũũriũ wetagwo Onamu. 

28  Naake Onamu aarĩ ithe wa aariũ eerĩ: Shamai na Jada. O naake Shamai arĩ na aariũ o eerĩ: Madabu, na Abishuri. 

29  Na rĩĩrĩ, Abishuri akĩhikia mũtumia wetagwo Abihaili, nao magĩciara aariũ eerĩ: Ahabani na Molidi. 

30  Naake Nadabu mũrũ wa nyina na Abishuri aarĩ ithe wa aariũ eerĩ: Seledi na Apaimu. Na rĩĩrĩ, Seledi aakuire atarĩ na ciana. 

31  Apaimu aarĩ ithe wa Ishi, naake Ishi aarĩ ithe wa Sheshani, naake Sheshani aarĩ ithe wa Ahilai. 

32  Jada mũrũ wa nyina na Shamai aarĩ ithe wa aariũ eerĩ: Jetheri na Jonathani. No rĩĩrĩ, Jetheri aakuire atarĩ na ciana. 

33  Naake Jonathani aarĩ ithe wa aariũ eerĩ: Pelethi na Zaza. Na rĩĩrĩ, acio oothe maarĩ njiarwa cia Jerameeli. 

34  Na rĩĩrĩ, Sheshani ndaarĩ na aariũ no airĩĩtu. No aarĩ na ndungata ya kuuma Misiri yetagwo Jariha. 

35  Ndungata ĩyo nĩamĩheire mwarĩ atuĩke mũtumia wayo, nao magĩciara kaana ga kahĩĩ magĩgeeta Atai. 

36  Naruo rũrĩra rwa Atai nginya Elishama rwahaanaga ta ũũ: Atai aarĩ ithe wa Nathani, Nathani aarĩ ithe wa Zabadu, 

37  Zabadu aarĩ ithe wa Efilali, Efilali aarĩ ithe wa Obedi, 

38  Obedi aarĩ ithe wa Jehu, Jehu aarĩ ithe wa Azaria, 

39  Azaria aarĩ ithe wa Helezu, Helezu aarĩ ithe wa Eleasa, 

40  Eleasa aarĩ ithe wa Sisimai, Sisimai aarĩ ithe wa Shalumu, 

41  Shalumu aarĩ ithe wa Jekamia, naake Jekamia aarĩ ithe wa Elishama. Njiarwa ingĩ cia Kalebu 

42  Na rĩĩrĩ, irigithaathi rĩa Kalebu, mũrũ wa nyina na Jerameeli, rĩarĩ Mesha. Mesha aarĩ ithe wa Zifu, Zifu aarĩ ithe wa Maresha, naake Maresha aarĩ ithe wa Heburoni. 

43  Naake Heburoni aarĩ ithe wa aariũ ana: Kora, Tapua, Rekemu, na Shema. 

44  Shema aarĩ ithe wa Rahamu, Rahamu aarĩ ithe wa Jorikeamu. Rekemu, mũrũ wa nyina na Shema, aarĩ ithe wa Shamai, 

45  Shamai aarĩ ithe wa Maoni, naake Maoni aarĩ ithe wa Bethizuri. 

46  Kalebu aarĩ na mũtumia wa kũigwo wetagwo Efa, naake akĩmũciarĩra aariũ angĩ atatũ: Harani, Moza, na Gazezi. Harani aarĩ ithe wa mwanake wetagwo Gazezi. 

47  (Naake mũndũ wetagwo Jahadai aarĩ ithe wa aariũ atandatũ: Regemu, Jothamu, Geshani, Peleti, Efa, na Shaafu.) 

48  Kalebu aarĩ na mũtumia ũngĩ wa kũigwo wetagwo Maaka, naake akĩmũciarĩra aariũ eerĩ: Sheberi na Tirihana. 

49  Agĩcooka akĩmũciarĩra aariũ angĩ eerĩ: Shaafu ũrĩa wambĩrĩirie itũũra rĩa Madimana, na Sheva ũrĩa wambĩrĩirie matũũra ma Makibena na Gibea. Kalebu aarĩ na mwarĩ wetagwo Akisa. 

50  Kalebu aarĩ na njiarwa ingĩ ciarũmanĩrĩire ta ũũ: Huru nĩ we warĩ irigithaathi rĩa mũtumia wa Kalebu ũrĩa wetagwo Efiratha. Mũrũ wa Huru ũrĩa wetagwo Shobali nĩ we wambĩrĩirie itũũra rĩa Kiriathu Jearimu. 

51  Mũũrũwe wa keerĩ ũrĩa wetagwo Salima nĩ we wambĩrĩirie itũũra rĩa Bethilehemu, naake mũũrũwe wa gatatũ ũrĩa wetagwo Harefu akĩambĩrĩria itũũra rĩa Bethigaderi. 

52  Na rĩĩrĩ, Shobali ũcio warĩ mwambĩrĩria wa itũũra rĩa Kiriathu Jearimu aarĩ ithe wa andũ arĩa maatũũraga Haroe, o na nuthu ya andũ arĩa maatũũraga Menuhothi, 

53  o na mbarĩ ici iria ciatũũraga kũu Kiriathu Jearimu: Aithiri, Aputhi, Ashumathi, na Amishirai. (Andũ arĩa maatũũraga matũũra ma Zora na Eshitaoli maarĩ a mbarĩ ciao.) 

54  Salima ũrĩa wambĩrĩirie itũũra rĩa Bethilehemu, aarĩ ithe wa andũ arĩa maatũũraga Netofa na Atirothu Bethi Joabu, o na andũ a Zori, arĩa maarĩ mbarĩ ĩmwe ya andũ arĩa maatũũraga Manahathu. 

55  Nacio mbarĩ ici irũmĩrĩire, iria ciarĩ njoorua na kwandĩka na gũkobia marũa, ciatũũraga Jabezu: Atirathi, Ashimeathi, o na Asukathi. Mbarĩ icio nĩcio Akeni arĩa mahikanirie na Arekabu.

