1  No rĩĩrĩ, Ngai ndaariganĩirwo nĩ Noa na nyamũ ciothe na mahiũ, iria aarĩ nacio thabinainĩ. Nĩatũmire rũhuuho rũhuruutane, namo maaĩ makĩambĩrĩria kũhũa. 

2  Nacio ithima cia maaĩ marĩa me rungu rwa thĩ na ihingo cia maaĩ ma igũrũ ikĩhingwo, nayo mbura ĩgĩtiga kuura. 

3  Maaĩ nĩmaathiire makĩhũaga o kahora ihinda rĩa mĩthenya igana na mĩrongo ĩtaano (

150  ). 

4  Na rĩĩrĩ, mũthenya wa ikũmi na mũgwanja mweriinĩ wa mũgwanja, thabina ĩkĩrũũgama igũrũ wa irĩma cia Ararati. 

5  Namo maaĩ magĩthiĩ o na mbere kũhũa, na mũthenya wa mbere wa mweri wa ikũmi tũcũmbĩrĩ twa irĩma tũkĩambĩrĩria kuoneka. 

6  Thuutha wa mĩthenya mĩrongo ĩna, Noa akĩhingũra ndirica ya thabina, 

7  agĩtũma ihuru. Rĩathiĩ rĩtiacookire; rĩatũũrire rĩũrũũraga nginya rĩrĩa maaĩ maahũire. 

8  Noa aikaranga agĩtũma ndutuura ĩthiĩ ĩkarore kana maaĩ nĩmaahũĩte. 

9  No rĩĩrĩ, ndutuura ĩyo ndĩonire gwa kũũmba, tondũ maaĩ no maiyũrĩĩte thĩ, na kwoguo ĩgĩcooka kũrĩ Noa thabinainĩ. Naake Noa agĩtambũrũkia guoko, akĩmĩnyiita, akĩmĩtoonyia thĩinĩ. 

10  Eeterera mĩthenya ĩngĩ mũgwanja, agĩtũma ndutuura ĩyo rĩngĩ. 

11  Nayo ĩgĩcooka hwaĩinĩ, ĩkuuĩĩte ithangũ rĩa mũtamaiyũ rĩa mũcacaana na mũtheece wayo. Kwoguo Noa akĩmenya atĩ maaĩ nĩmaahũĩte. 

12  Agĩeterera mĩthenya ĩngĩ mũgwanja, agĩtũma ndutuura ĩyo rĩngĩ, nayo yathiĩ ndĩacookire. 

13  Mũthenya wa mbere wa mweri wa mbere, rĩrĩa Noa aarĩ wa mĩaka magana matandatũ na ũmwe (

601  ), maaĩ nĩmaahũĩte. Noa nĩeheririe kĩrĩa kĩagitĩĩte thabina, agĩcũũthĩrĩria, akĩona atĩ thĩ nĩrooma. 

14  Na rĩĩrĩ, mũthenya wa mĩrongo ĩĩrĩ na mũgwanja wa mweri wa keerĩ, thĩ nĩyomĩĩte biũ. 

15  Naake Ngai akĩĩra Noa atĩrĩ, 

16  “Umaai thabinainĩ wee na mũtumia waku, na aariũ aaku na atumia aao. 

17  Umaai na nyoni ciothe o hamwe na nyamũ, nĩ geetha igaciarane ciyũre thĩ yothe.” 

18  Noa agĩkiuma thabinainĩ o hamwe na mũtumia wake, aariũ aake, na atumia aao. 

19  O nacio nyamũ ciothe na nyoni, kũringana na ũrĩa cihaanaine, igĩkiuma thabinainĩ. Noa kũruta igongoona 

20  Naake Noa agĩakĩra MWATHANI kĩgongoona, akĩnyiita nyamũ ĩmwe kuuma harĩ o mũthemba wa nyamũ iria itarĩ mũgiro, o hamwe na o mũthemba wa nyoni iria itarĩ mũgiro, agĩciruta igongoona rĩa njino kĩgongoonainĩ. 

21  MWATHANI nĩaiguire mũtararĩko ũcio wamũkenia, agĩkĩĩĩra atĩrĩ, “Ndirĩ hĩndĩ ngaacooka kũruma thĩ rĩngĩ nĩ ũndũ wa ciĩko cia mũndũ, amu meciiria ma mũndũ, makoragwo marĩ mooru kuuma arĩ o mũnyiinyi. Ndigaacooka kũniina ciũmbe ciothe i muoyo ta ũrĩa njĩkĩĩte. 

22  Hĩndĩ ĩrĩa yothe thĩ igũtũũra, nĩkũrĩkoragwo na ihinda rĩa mahanda na rĩa magetha, rĩa heho na rĩa ũrugarĩ, rĩa riũa na rĩa gathaano, na rĩa mũthenya na rĩa ũtukũ.”

