1  Maũ 

1  .

5  -

23  ) 

1  Ici nĩcio njiarwa cia Shemu, Hamu na Jafethi, arĩa maarĩ aariũ a Noa, iria maagĩire nacio thuutha wa mũiyũro wa maaĩ: 

2  Aariũ a Jafethi maarĩ: Gomeri, Magogu, Madai, Javani, Tubali, Mesheki, na Tirasi. 

3  Aariũ a Gomeri maarĩ: Ashikenazu, Rifathu, na Togarima. 

4  Aariũ a Javani maarĩ: Elishahu, Sipania, Kuporo, na Rodo. 

5  Aariũ acio a Javani nĩ o maithe ma andũ arĩa matũũraga ndeereinĩ cia iria na icigĩrĩrainĩ. Icio nĩcio njiarwa cia Jafethi, na ciikaraga o andũ bũrũriinĩ wao kũringana na mũhĩrĩga wao o na mwarĩrie wao. 

6  Aariũ a Hamu maarĩ: Kushi, Misiri, Libia, na Kanaani. 

7  Aariũ a Kushi maarĩ: Seba, Havila, Sabita, Raama, na Sabiteka. Nao aariũ a Raama maarĩ: Shemba na Dedani. 

8  Kushi nĩaciarĩirwo kaana ga kahĩĩ geetagwo Nimurodi. Nimurodi nĩwe watuĩkire mũndũ njamba wa mbere gwathana gũũkũ thĩ. 

9  Ningĩ nĩateithirio nĩ MWATHANI agĩtuĩka mũgwĩmi mũnene mũno na nĩkĩo kwĩragwo atĩrĩ, “MWATHANI arogũtua mũgwĩmi mũnene ta Nimurodi!” 

10  Kĩambĩrĩriainĩ aathanaga Babiloni, Ereku, Akadi, na matũũra macio matatũ me bũrũriinĩ wa Babilonia. 

11  Kuuma kũu agĩthiĩ bũrũri wa Asiria, agĩaka matũũra ma Nineve, Rehobothu Iru, Kala, 

12  na Reseni, rĩrĩa rĩ gatagatĩ ka Nineve na itũũra inene rĩa Kala. 

13  Na rĩĩrĩ, Misiri aarĩ ithe wa andũ a Ludia, Anami, Lehabi, Nafituhi, 

14  Pathirusi, Kasiluhi, na Kirete. Afilisiti nĩ njiarwa cia andũ a Kirete. 

15  Kanaani nĩ we warĩ ithe wa Sidoni na Hethi. Sidoni nĩ we warĩ mũũrũwe wa irigithaathi. 

16  Ningĩ Kanaani no we warĩ ithe wa Ajebusi, Aamori, Agirigashi, 

17  Ahivi, Aariki, Asini, 

18  Aarivadi, Azemari, na Ahamathi. Mĩhĩrĩga mwanya mwanya ya Akanaani ĩkĩhunja 

19  kuuma Sidoni, ĩgĩthiĩ ũguo na mwena wa na kĩanda nginya Gerari hakuhĩ na Gaza, ĩgĩcooka ĩgĩthiĩ ũguo na mwena wa na irathĩro o nginya Sodomu, Gomora, Adima, na Zeboimu hakuhĩ na Lasha. 

20  Icio nĩcio njiarwa cia Hamu, na ciikaraga o rũũrĩrĩ bũrũriinĩ waruo kũringana na mwarĩrie waruo. 

21  Na rĩĩrĩ, Shemu, mũrũ wa nyina na Jafethi ũrĩa mũkũrũ, na no we warĩ ithe wa Aeberi oothe, nĩaciarĩirwo ciana. 

22  Aariũ a Shemu maarĩ: Elamu, Asiria, Aripakishadi, Ludia na Aramu. 

23  Nao aariũ a Aramu maarĩ: Uzu, Hulu, Getheru, na Mesheki. 

24  Aripakishadi aarĩ ithe wa Shela, naake Shela aarĩ ithe wa Eberi. 

25  Eberi aarĩ ithe wa aariũ eerĩ. Ũmwe eetagwo Pelegu, amu matukũinĩ maake andũ a thĩ nĩmagayũkanĩĩte. Mũũriũ ũcio ũngĩ eetagwo Jokitani. 

26  Jokitani aarĩ ithe wa Alimodadi, Shelefu, Hazarimavethu, Jera, 

27  Hadoramu, Uzali, Dikila, 

28  Obali, Abimaeli, Sheba, 

29  Ofiri, Havila, na Jobabu. Acio oothe nĩo aariũ a Jokitani. 

30  Bũrũri ũrĩa maatũũraga woimĩĩte Mesha ũgathiĩ nginya Sefari na mwena wa irathĩro wa bũrũri ũrĩa ũrĩ irĩma. 

31  Icio nĩcio njiarwa cia Shemu, na ciikaraga o rũũrĩrĩ bũrũriinĩ waruo kũringana na mwarĩrie waruo. 

32  Andũ acio oothe nĩo njiarwa cia Noa, o rũũrĩrĩ kũringana na njiarwa ciaruo. Thuutha wa mũiyũro wa maaĩ ndũũrĩrĩ ciothe cia thĩ cioimire harĩ aariũ a Noa.

