1  Mizani ya hadaa ni chukizo kwa BWANA; Bali vipimo vilivyo sawasawa humpendeza. 

2   Kijapo kiburi ndipo ijapo aibu; Bali hekima hukaa na wanyenyekevu. 

3  Ukamilifu wao wenye haki utawaongoza Bali ukaidi wao wenye fitina utawaangamiza. 

4   Mali hazifaidii kitu siku ya ghadhabu; Bali haki huokoa na mauti. 

5  Haki yake mtu mkamilifu itamwongoza njia yake; Bali mtu mwovu ataanguka kwa uovu wake. 

6   Haki yao wenye haki itawaokoa; Bali wafanyao fitina watanaswa kwa hila yao wenyewe. 

7  Mtu mwovu atakapokufa, taraja lake lapotea; Na matumaini ya uovu huangamia. 

8  Mwenye haki huokolewa katika dhiki, Na mtu mwovu ataiingia badala yake. 

9   Asiyemcha Mungu humpoteza jirani yake kwa kinywa chake; Bali wenye haki watapona kwa maarifa. 

10   Wenye haki wasitawipo, mji hufurahi; Waovu waangamiapo, watu hupiga kelele. 

11  Mji hutukuzwa kwa mbaraka wa mwenye haki; Bali mji hupinduliwa kwa kinywa cha mwovu. 

12  Asiye na akili humdharau mwenziwe; Bali mtu aliye na ufahamu hunyamaza. 

13  Mwenye kitango akisingizia hufunua siri; Bali mwenye roho ya uaminifu husitiri mambo. 

14   Pasipo mashauri taifa huanguka; Bali kwa wingi wa washauri huja wokovu. 

15  Amdhaminiye mgeni hakosi ataumia; Achukiaye mambo ya dhamana yu salama. 

16  Mwanamke wa adabu huheshimiwa daima; Na watu wakali hushika mali siku zote. 

17   Mwenye rehema huitendea mema nafsi yake; Aliye mkali hujisumbua mwili wake. 

18   Mtu mwovu hupata mshahara wa udanganyifu; Apandaye haki ana thawabu ya hakika. 

19  Haki huelekea uzima; Afuataye maovu hufuata mauti yake mwenyewe. 

20  Wenye kuhalifu moyoni ni chukizo kwa BWANA; Walio wakamilifu katika njia zao humpendeza. 

21  Hakika, mtu mwovu hatakosa adhabu; Bali wazao wa wenye haki wataokoka. 

22  Kama pete ya dhahabu katika pua ya nguruwe, Kadhalika mwanamke mzuri asiye na akili. 

23   Haja ya mwenye haki ni mema tu; Bali kutaraji kwake mtu mwovu ni ghadhabu. 

24  Kuna atawanyaye, lakini huongezewa zaidi; Kuna azuiaye isivyo haki, lakini huelekea uhitaji. 

25   Nafsi ya mtu mkarimu itawandishwa; Anyweshaye atanyweshwa mwenyewe. 

26   Awanyimaye watu nafaka, watu watamlaani; Auzaye nafaka, baraka itakuwa kichwani pake. 

27   Atafutaye mema kwa bidii hutafuta fadhili; Atafutaye madhara, hayo yatamjia. 

28   Azitegemeaye mali zake ataanguka; Mwenye haki atasitawi kama jani. 

29   Ataabishaye nyumba yake mwenyewe ataurithi upepo; Mpumbavu atakuwa mtumwa wa mtu mwenye moyo wa akili. 

30  Mazao ya mwenye haki ni mti wa uzima; Na mwenye hekima huvuta roho za watu. 

31   Tazama, mwenye haki atalipwa duniani; Basi mwovu na mkosaji si mara nyingi zaidi?

