1  Ore ilayiok le Yuda naa, Peres, o Hesron, o Karmi, o Huri, o Shobal. 

2  Reaia ole Shobal apa menye le Yahat, naa Yahat menye le Ahumei o Lahad. Kulo apa ilmareita loo le Sorat. 

3  Kulo apa ilayiok le Etam: Yesreel, o Ishma o Ldbash; ore enkarna e nkanashe enye naa Haseloponi. 

4  Naa Panuel apa menye le Gedor, naa Eser menye le Hushash. Kulo ninche ilayiok le Huri, ilo kikau le Efrata, menye le Betlehem. 

5  Eeta apa Ashuhur, menye le Tekoa nkituaak are, Heba, o Naara; 

6  Neiki Naara ninye Ahusum, o Hefer, o Temeni, O Haashatari. Kulo ninche apa ilayiok le Naara. 

7  Kulo ilayiok le Hela: Seret, o Ishar, o Etanan. 

8  Koos apa menye le Anub, o Sebeba, o lmareita le Aharhel olayioni le Harum. 

9  Yabes apa oning'o oleng too lalashera lenyena; neisho apa ninye ng'otonye enkarna ajo Yabes, ejo, “Enkaraki natoiuo ninye te mion.” 

10  Neomon Yabes Enkai e Israel ejo, “Tamayianaki Na Ai, nikiponiki enkop, nchoo enkaina ino eaku tenebo nanu, naamitu nanu te mbatisho pooki pee maatum nanu!” Neisho Enkai ninye ina natoomonuo. Kulikae tung'ana lo lmarei 

11  Keleb ilo alashe le Shusha apa menye le Mekir, laa ninye menye le Eshton. 

12  Eshton apa menye le Betrafa, o Pasea, o Tihina menye le Irnabash. Kulo ninche iltung'ana le Reka. 

13  Ore ilayiok le Kenas naa: Otiniel, o Seraia. Ore ilayiok le Otimiel naa: Hanat o Meonotai. 

14  Meonotai apa menye le Ofra: naa Serai apa menye le Yoab menye Geharashim, neijia apa ejo ninche amu iltung'ana arriyiak. 

15  Ore ilayiok le Kaleb olayioni le Yefune naa: Iru, o Ela, o Naam; ore ilayiok le Ela naa Kenas. 

16  Ore ilayiok le Yehaledel naa: Sif o Sifa, o Tiria, o Asarel. 

17  Ore ilayiok le Esrahi naa: Yeter, o Mered, o Efer, o Yolon. Kulo ninche ilayiok le Bitia entito e Farao, apa nayama Mered, nenutayu ninye neiu Meriam o Shamai o Ishba menye le Eshtemoa. 

18  Ore ina kitok enye oo Lyahudi neiu Yared menye le Gedor, o Heber menye le Soko, o Yekutiel menye le Samoa. 

19  Ore ilayiok le nkitok e Hodia, ina anashe e Naham, naa iloomenye le Keila le Garmit o Eshtemoa le Maakuti. 

20  Ore ilayiok le Shimon naa: Amon, o Rina, o Benhanan, o Tilon. Ore ilayiok le Ishi naa Sohet, o Bensohet. Eishoi e Shela 

21  Ore ilayiok le Shela ole Yuda naa: Eer menye le Leka, o Laada menye le Maresha, o lmareita le nkaji oo laitobirak oopuyiapui te Bet-ashbea. 

22  Ore Yokim oltung'ana le Koseba, o Yoash o Saraf apa laa ninye oitoreisho te Moab nerrinyo alo Lahem. (ore apa kuna baa naa iniopa oleng.) 

23  Kulo apa lelo aitobirak loo ntokitin oo nkulupuok naa ninche oomanya Netaim o Gedera: Nebik ninche teine tenebo olaiguanani tenkaraki esiaai enye. Eishoi e Simeon 

24  Ore ilayiok le Simeon naa: Nemuel, o Yamin, o Yarib, o Serak o Shaul; 

25  Shalum apa olayioni lenye, o Mibsai olayioni lenye, o Mibsam olayioni lenye o Mishma olayioni lenye. 

26  Ore ilayiok le Mishma naa: Hamuel olayioni lenye, o Sakur olayioni lenye o Shimei olayioni lenye. 

27  Eeta apa Shimei ilayiok tomon o ile o ntoyie ile; kake meeta apa ilalashera lenyena nkera kumok, neitu eponari ilmareita lenye anaa iltung'ana le Yuda. 

28   Nebik apa ninche te Beersheba, o te Moloda, o te Hasar-shual, 

29  o te Bilha, o te Esem, o te Tolad, 

30  o te Betuel, o te Horma, o te Siklag, 

31  o te Betmarkobat, o te Harsarsusim, o te Betbiri, o te Sharraim. Kuna ninche nkanas enye o metabaiki enkitoria e Daudi. 

32  Ore nkang'itie enye naa Efan, o Ain, o Rimon, o Token o Ashan, nkanas imiet. 

33  Ore tenebo nena ang'itie enye pooki naamanita o kuna anas ometabaiki baal, kuna apa imanyiishoritin enye neigero iiishoritin enye. 

34  Meshohab, o Yamlek, o Yosha, apa ilayiok le Amasai. 

35  Yoel o Yehu apa ilayiok le Yoshibia olayioni le Seraia, olayioni le Asiel. 

36  Elioenai o Yaakoba o Yeshohaia, o Asaia, o Adiel, o Yesimeil o Benaia, 

37  o Sifa ole Shifi olayioni le Alon, o layioni le Yedaia, olayioni le Shimri, olayioni le Shemaia 

38  ore kulo ooipotoki nkarn ninche apa ilkituaak too lmareita lenye, ore nkajijik oo loo menye nebul oleng, 

39  Eshomo apa ninche enejing'ieki Gedor nepuo enkalo o loo saen lo erata, eing'oru ndaat oo nkerrai enye, 

40  nepuo aatum ndaat sidain teine, amu kelala ina kop, nebor oilole, neserian; ore apa iloomanya ine te dukuya naa ile Ham. 

41  Ore kulo ooigeroki nkarn ninche apa loo nkolong'i e Hesekia, olaiguanani le Yuda, neidaikie ilng'oborri lenye o Lmeunin apa oomanya ine, neishieki ninche teine o taata, nemany ninche ina kop enye enkaraki natii ine ndaat oo nkerrai enye. 

42  Ore ilkulikae lenye, iltung'ana oobaya iip imiet too le Simeon, nepuo oldoinyio le Seir, ore ilarikok lenye naa Pelatia, o Neara, o Refaia, o Usiel, ilayiok le Ishi. 

43  Neidaikie ninche ilo pisiai apa le Ameleki oisika nebik ninye teine o metabaiki ena olong.

