1  Kulo ninche ilayiok le Daudi apa ootoikioki ninye te Hebron: Ore olkikau naa Amon, otoiwuo Ahinoam oo Lyesreel; ore oliare naa Daniel, otoiwuo Abigail e Karmel. 

2  Ore oliokuni naa Absalom apa laa Maaka ng'otonye. Entito e Talmai olaiguanani le Geshur. Ore oliong'uan anaa Adonija, neji ng'otonye Hagit. 

3  Ore oleimiet naa Shefatia otoiwuo Abital; ore ole ile naa Itream otoiwuo enkitok enye Egla. 

4   Etoikioki apa ninye kulo pokira ile te Hebron, teine apa neitoreisho ilarin oopishana o lapaitin ile. Neitoreisho ninye te Yerusalem ilarin tomoni uni oo kuni. 

5   Kulo apa lelo ootoikioki ninye te Yerusalem: Shimei o Shobab, o Natan, o Solomon, lelo oong'uan etoiuo Betshua entito e Amiel. 

6  Neitokini aaiu Ibar, o Elishama, o Elifelet, 

7  o Noga, o Nefeg o Yafia, 

8  o Elishama, o Eliada, o Elifelet, ooudo, 

9  ilayiok le Daudi kulo pooki metii ilayiok loo nkapiak; naa Tamar enkanashe enye. Eishoi o laiguanani Solomon 

10  Ore eishoi e Solomon naa: Rehoboam o Abija olayioni lenye, o Asa olayioni lenye, o Yehoshefat olayioni lenye, 

11  o Yoram olayioni lenye, o Ahasia olayioni lenye, o Yoash olayioni lenye, 

12  O Amasai olayioni lenye, o Asaria olayioni lenye o Yotan olayioni lenye, 

13  o Ahas olayioni lenye. O Hesekia olayioni lenye o Manase olayioni lenye, 

14  o Amon olayioni lenye, o Yosia olayioni lenye. 

15  Ore ilayiok le Yosia naa: Yohanan olkikau lenye, ore oliare naa Yehoiakim, ore oliokuni naa Sedekia, ore oliong'uan naa Shulum. 

16  Ore eishoi e Yehoiakim naa: Yekonia olayioni lenye o Sedekia olayioni lenye. Eishoi o laiguanani Yehoiakin 

17  Ore eishoi e Yehoiakin ilo apa oshomo eyararoto naa: Shealtiel olayioni lenye, 

18  o Malkiram, o Pedaia, o Shenasa, o Yekania, o Hoshama, o Nedabisha. 

19  Ore ilayiok le Pedaia naa Serubabel o Shimei; ore ilayiok le Serubabel naa Meshulam o Hanania naa Shelomit enkanashe enye, 

20  o Heshuba, o Obel, o Berekia, o Hasadia, o Yushabhesed, ninche pokira imiet. 

21  Ore ilayiok le Hanania, naa Peletia o Yeshaia, o layioni lenye Refaina, o layioni lenye Arnan, o layioni lenye Obadia, o layioni lenye Shekania. 

22  Ore ilayiok le Shekania naa Shemaia. Ore ilayiok le Shemaia naa Hatush, o Lgal, o Baria, o Neris o Shafat, kulo pokira ile. 

23  Ore ilayiok le Neara naa Elioenai, Hiskia, o Asrikam, kulo pokira okuni. 

24  Ore ilayiok le Elioenai naa: Hodafia, o Eliashib, o Pelaia, o Akub, o Yohanan, o Delaia, o Anani, kulo pokira oopishana.

