1  Kulo ninche ilayiok le Israel, Ruben, o Simion o Lawi, o Yuda, o Isaakar, o Sebulon, 

2  o Dan, o Yosef, o Benchamen, o Naftali, o Gaad, o Asheri, 

3  kulo ninche ilayiok le Yuda. Eer, o Onan, o Shela, ore kulo pokira okuni apa etoikio Betshua oo Lkanaani ninye. Ore apa Eer ilo kikau le Yuda naa oltung'ani arruoni te dukuya Olaitoriani. Neaku etara Olaitoriani ninye metua. 

4  Ore ina tito apa nayama olayioni lenye naji Tamar, neiki ninye Peres o Serak. Eeta apa Yuda ilayiok imiet. 

5  Kulo ninche ilayiok le Peres: Hesron o Hamul. 

6  Ore ilayiok le Serak naa Simri, o Etan, o Hemian, o Kalkol o Dara, imiet pooki. 

7   Kulo ninche ilayiok le Kormi; Akar ilo aing'oling'olani loo Siraeli, laa ninye apa otigila nkitanapat too ntokitin naaitisinyakaki Enkai, 

8  ore olayioni le Etan naa Asaria. Entalipa olmarei lo laiguanani Daudi 

9  Kulo ayiok apa etoikioki Hesron: Yerameel, o Ram, o Kelubia. 

10  Ram apa menye le Aminadab, naa Aminadab apa menye le Nahashon, ilo kitok loo layiok le Yuda. 

11  Nahashon apa menye le Salma, Salma le Boas, 

12  Boas le Obed, Obed le Yese 

13  Yese apa menye le Eliab naa ninye olkikau. Aminadab oliare, o Shimea aa ninye oliokuni. 

14  Natanel oliong'uan, 

15  Radai ole imiet, Osem ole ile 

16  Daudi oliopishana, ore nkanashera enye naa Seruyia, o Abigail. Ore ilayiok le Seruyia naa Abishai, o Yoab, o Asahel. Lelo pokira okuni. 

17  Etoiuo apa Abigail Amasa, ore menye le Amasa naa Yeter le Ishmael. Eishoi e Hesron 

18  Eeta apa Kaleb olayioni le Hesron nkera naatoiuo enkitok enye naji Asuba, ore te Yeriot, naa kuna nkarn oo layiok lenyena, Yesher, o Shobab, o Adron. 

19  Ore pee eye Asuba, neyam Kaleb Efarat naa ninye natoiuo Huri. 

20  Huri apa menye le Uri naa Uri menye le Besalel. 

21  Ore te siadi nelo Hesron ayam entito e Makir, menye le Gilead. Neyamisho ninye aa oloo larin ntomoni ile, neiki ina tito ninye Segub. 

22  Naa Segub apa menye le Yair, laa ninye apa oata nkanas tikitam ookuni te nkop e Gilead. 

23  Kake etaaraitie apa Geshur o Aram nkanas e Hofotajir, o Kenat, o nkang'itie enyena kutiti, nkang'itie ntomoni ile. Ore kuna pooki naa inoo le ishoi oo le Makir, menye le Gilead. 

24  Ore tesiadi te keeya e Hesron, nelo Kaleb ayiolou Efarata, enkitok e Hesron papaai lenye. Neiki ina kitok ninye Ashuri, menye le Tekoa. Eishoi e Yerameel 

25  Kulo ninche ilayiok le Yerameel ilo kikau le Hesron: Ram ilo kikau lenye, o Buna, o Oren o Osem o Ahija. 

26  Eeta sii apa Yerameel enkae kitok, naji enkarna enye Atara; naa ninye apa ngotonye e Onam. 

27  Kulo ninche ilayiok le Ram ilo kikau le Yerameel: Maas o Yamin o Eker. 

28  Kulo ninche ilayiok le Onam: Shamai o Yuda ore ilayiok le Shamai naa Nadab o Abishur. 

29  Ore apa enkarna enkitok e Abishur naa Abihail neiki Abishu Ababan o Molid. 

30  Ore ilayiok le Nadab naa; Seled o Apaim, neye Selad meeta enkerai. 

31  Ore ilayiok le Apaim naa Ishi, ore ilayiok le Ishi, naa Sheshan, ore ilayiok le Sheshan naa Ahalai. 

32  Naa kulo ilayiok le Yada, olalashe le Shamai, o Yeter o Yonatan. Etua apa Yeter meeta enkerai. 

33  Kulo ninche ilayiok le Yonatan: Pelet o Sasa. Ore kulo naa ile ishoi e Yerameel. 

34  Meeta apa Sheshem ilayiok, ntoyie ake eeta. Neeta apa Sheshem Olmisiri rrindik oji enkarna enye Yerha. 

35  Neishooyo Sheshan ina tito enye meyama Yerha, orrindik lenye. Neiu ina tito Atai, 

36  Atai apa menye le Natan, 

37  naa Natan menye le Sabad. Sabad apa menye le Efla naa Efla menye le Obed. 

38  Obed apa menye le Yehu, naa Yehu menye le Asaria. 

39  Asaria apa menye le Heles, 

40  naa Heles menye le Eleasa. Eleasa menye le Sismai naa Sismai menye le Shalum. 

41  Shalum menye le Yekemia naa Yekemia menye le Elishama. Kulikae le ishoi e Kaleb 

42  Kulo ninche ilayiok le Kaleb ilo alashe le Yerameel: Marehash ilo kikau lenye, laa ninye menye le Sif, ore ilayiok le Maresha olkikau lenye naa 

43  ilayiok le Hebron: Kora, Tapua, o Rekem o Shema, 

44  Shema apa menye le Raham, menye le Yorkeam; aa menye Shamai apa Rekem, 

45  kulo ninche ilayiok le Shamai: Maon: naa Maon apa menye le Betsar. 

46  Ore sii apa Efa ina apiani e Kaleb, neiu Haran, o Mosa o Geses, naa Haran apa menye le Geses. 

47  Ilayiok le Yehadai; Regem, o Yotam, o Gesham o Pelet o Efa, o Shaaf. 

48  Ore Maaka ina apiani e Kaleb neiu Sheber o Tirhana. 

49  Etoiuo sii Shaaf menye le Madmana, o Shefa menye le Makbena o menye le Gibea; ore apa entito e Kaleb naa keji Aksa. 

50  Kulo apa ileishoi e Kaleb. Ilayiok le Huri ilo kikau le Efrata: Shobal menye le Kiriat-yearim, 

51  Salma menye le Betlehem o Heref menye le Betgader. 

52  Eeta apa Shobal menye le Kiriat jearim kulikae ayiok; Haroe laa ninye olpisiai loo lmonubot. 

53  Ore ilmareita loo Lkiriat-yearim naa Iltiriti, o Iputi, o Ilchumati o Imishirati, naa kulo eing'uaa Ilsoriti o Ilshitoa. 

54  Ilayiok le Solma: Betlehem o Lnetofari o Arot-bet-Yoab, o lpisia loo Lmahahati, o Lsori. 

55  Ore sii ilmareita loo laigerok apa oomanya Yabes, naa Iltirati o Ichimeat o Lsukati. Ore kulo naa Ilkeni apa ooetuo aaing'uaa Hamat, menye lolmarei le Rekab.

