1  Neaku, ore anaa ina naisho iyiook Enkai ena kisiaaiyiare to lng'ur lenye, mikidukenya iyiook. 

2  Kitejo mikiyieu nkiaasin pooki e nkurruna o nemeeta anyit; nikinchu mikiaata losekin torrok. Nimikordil ororei le Nkai kake esipata kiyau enewang pee kirrep ate to ltoilo lo ltau le pooki ng'ae, anaa loodolita Enkai. 

3  Amu te naa keimulumularo Lomon lang Supati, naa te lelo ake oopuo enkiminata eimulumularo. 

4  Enkai e na kop naitamodoo nkonyek e kulo lemeiruk, pee medol ewang'an oo Lomon Supati le nkishiaa e Kristo, laa ninye nyaanyukie e Nkai. 

5  Mme ate kilikioo iyiook; Kristo Yesu kilikioo aajo Olaitoriani, nikira iyiook isinkan linyi, te nkaraki Yesu. 

6   Amu ina Ai natejo, “Inchoo metawang'a ewang'an te naimin,” ninye natawang'a ti atua ltauja, lang ayaki iyiook ewang'an e yiolounoto e nkitoo e Nkai te nkomom e Kristo. 

7  Kake aikiaata iyiook ele shumata atua masaa oo nkulupuok pee eliooyu nchere ore ina golon magilani naa Enkai eing'uaa, mme atua iyiook ate. 

8  Eironyitai iyiook te pooki oitoi, kake eitu epurdi iyiook, neimagitai iyiook kake eitu kipalari; nenang'ieki iyiook enkop, nebatati iyiook kake eitu sii emuti, 

9  neinosieki iyiook osina kake eitu sii eiturrarri iyiook. 

10  Kinapita anaa ake too seseni lang keeya e Yesu, pee eitoduaari enkishui e Yesu ti atua seseni lang. 

11  Amu ore iyiook, hoo nikinchu keishoori ake iyiook pooki kata aaisho keeya te nkaraki Yesu, peyie eitoduaari sii enkishui e Yesu te kulo seseni lang ooye kenyake. 

12  Neaku easisho ake keeya ti atua iyiook, kake enkishui naasisho ti atua intae. 

13   Kake kiaata enkirukoto. Ejo Lkigerot, “Enkirukoto apa aata, pee airoro.” Ina kiyang'et ake e nkirukoto kiaata sii iyiook, naa ina sii iyiook pee kiro; 

14  amu aikiyiolo aajo ore ilo oitopiwuo Olaitoriani Yesu keitopiu sii ninche yiook te nebo Yesu neyau iyiook te nebo intae maetu enetii ninye. 

15  Naa enkaraki intae pee etiu kuna pooki. Paa ore anaa enaponari empiris e Nkai too ltung'ana kumok o kulikae ake, neponaa enkishooroto e nashe te nkitoo e Nkai. Enkishui e nkirukoto 

16  Enkaraki e na pee mikidukenya. Ore hoo naa kemusanu ake ele tung'ani li oriong amuta, kake ore ilo tung'ani lang li atua neitang'ejuki nkolong'i pooki. 

17  Ole nkiti kata ake osina lang, kake eyaki iyiook enkishiaa kitok oo ntarasi nemeetae ae toki natemakini, 

18  amu mme kuna naalioo king'orita kake nena nemelioo. Ore kuna naalioo naa ne nkiti kata; ore nena nemelioo naa noo ntarasi.

