1  Ore ilojong'a ootuata neidim aitong'ua eilata narropil. Naa ore enkiti modai neidimu eng'eno nagut o enkanyit. 

2  Ore oltau lo ltung'ani ng'en neboiniki ninye meitoriokinoyu esipata, kake ore oltau lo lmodai neboiniki entorroni. 

3  Ore doi ninye olmodai tenelo te nkoitoi, nemeeta endamunoto, neliki pooki ng'ae ajo olmodai. 

4  Tenelo ake nikidumakino engoro e ilo oitoreisho, milo ake aing'uaa ewueji ino e siai, amu ore nena torrok kindimi aatapalaki tinigira aitirring'a. 

5  Etii enkarrueisho natoduaa tiabori enkolong, anaa duoo enkitarruoroto napuku aing'uaa ilo oitoreisho. 

6  Eishori iltung'ana oomoda ilorikan le shumata; netoni lelo karsisi too wuejitin e abori. 

7  Atoduaa irrindiki ekedito mbartan nadol iltung'ana kituaak epuo too nkejek anaa irrindiki. 

8   Ore ilo otur engumoto nedoiki ninye; naa keony olasurai ilo otur elusie te suntai. 

9  Ore ilo oturu isoito naa kear isoito ninye; naa ore ilo oiper ileng'ot nepik kewan bata. 

10  Tenaa ming'ani entolu ino, neitu iii ninye, neishaakino niponaa engolon oleng; kake eng'eno nagut naretu oltung'ani meisula. 

11  Teneonyisho olasurai eton eitu esiri te ntaleng'oi naa keaku pesho tenesiri eidipa atoonyisho. 

12  Ore irorei le nkutuk eilo ng'en, neisho ninye omom, kake ore enkutuk olmodai nemut ninye. 

13  Ore enkiterunoto oo rorei le nkutuk enye naa emodai, naa ore enkiting'oto e nkiroroto enye naa olkuenyi torrono. 

14  Eponaa olmodai irorei oleng, hoo nemeeta oltung'ani oyiolo ajo ainyoo naaku, naa aing'ae oidim atoliki ninye ina naaku te siadi ninye? 

15  Ore eekenyata o lmodai neitanaur ninye, metaa meyiolo ninye ina oitoi nalo enkanasa. 

16  Oi iyie na kop, tenaa ore olaiguanani lino naa enkerai, ore ilkituaak linono nenya osirua lenye tadekenya! 

17  Ishipa iyie na kop, tenaa ore olaiguanani lino naa olayioni loltung'ani olakuno, ore ilkituaak linono nenya osirua te nkata naishaakino, te nkaraki eng'olon, neme tenkaraki emerai! 

18  Ore te nkaraki enturuaisho neurunye shumata enkaji, ore tenkaraki enchalan newo enkaji. 

19  Ore endaa neitobiraki te nkaraki enkuenia, ore enaisho oo sabibu neitiship enkishui, newal impisai pooki toki. 

20  Midek ake olaiguanani, too ndamunot inono, nimidek to lgilata lirrag ilo karsis, amu ore imotonyi oloing'ang'e neya oltoilo lino, arashu eboloo kulie nyaun oo naipuko ina bae.

