1  Atoduaa ake sii nena baa pooki e nkitorogonyata naasitae tiabori enkolong. Naa ng'ura, ore lelo kiyio le lelo ooitorogonyitai, nemeetae hoo obo lenye oilejilej ninche! Ore te nkalo e lelo ooitorogony ninche; netii apa engolon, nemeetae hoo obo oilejilej ninche. 

2  Nadamu ajo ore lelo ooidipa aatuata nemunyak ninche oleng, aalang lelo leton eishu; 

3  neikash oleng te pokira ilo leton eitu eini neitu edol nena baa torrok naasi tiabori enkolong. 

4  Nadol ajo ore eekenyata pooki o enkarriyiano pooki esiai nelotu aimu olom oata oltung'ani to le latia enye. Ore ake sii ninye ena naa empesho naa enkijape ake emirareki. 

5  Emuat olmodai inkaik enyena, neisho kewan meinosa esumash. 

6  Enaikash emborei enkaina nabo etii emborron atua alang inkaik are naabore eekenyata emirata e nkijape. 

7  Ore ake sii natodua empesho tiabori enkolong; 

8  ore oltung'ani lemeeta obo, aa taa olayioni arashu olalashe, nemeeta ake enkiting'oto iekenyat enyena pooki nemeraposho aekata nkonyek enyena te nkarsisisho, metaa meikilikuanu aekata ajo, “Aing'ae doi aekenyaki pee amitiki kewan enchipai.” Ore sii ninye ena naa empesho naa esiaai nemetii enchipai. 

9  Enaikash aare alang obo, amu eeta olerrinyore sidai tenkaraki eekenyata enye. 

10  Amu tenelo nebatata pokira, naa kedumu obo o likae; kake oi iyie ilo laa ninye ake tenelo nebatata nemeeta likae odumu ninye aitasheyie. 

11  Ore ake sii, teneirrag aare tenebo, naa keirowuaju; kake kaji eiko obo teineirowuaju aa ninye ake? 

12  Ore hoo neidim oltung'ani atigilu olikae laa ninye ake, eidim aare aairisha ninye. Ore enkopito natasha uni, nemelelek edung'i. 

13  Enaikash olbarnoti aisinani ng'en alang olaiguanani moruo omoda, lemeekure eyieu enkikoo 

14  ore hoo neshomo aing'uaa korokoroni ajing olorika le nkitoo arashu etoiwuoki te nkitoria enye aa olaisinani. 

15  Atoduaa nena pooki naaishu naapuo tiabori enkolong, tenebo ilo barnoti ilo apa olotu aitashe te wueji enye; 

16  nemeetae apa enkiting'oto oo ltung'ana pooki; etii apa ninye shumata e pooki. Kake ore lelo oopuonu te siadi nemeshipakino ninye. Esipa ore sii ninye ena naa empesho naa enkijape emirareki.

