1  Ilalashera laainei, te neaku keirrashaki oltung'ani te nkitarruorroto naje, ore intae ile nkiyang'et nitemiteme aasaru te nkiyang'et e mborron; naa entodol ate, pooki ng'ae; mikitemi sii ninye iyie. 

2  Entaretokinoto lolan olikae o likae, amu te ina ntabayaya enkitanapata e Kristo. 

3  Te neitaa likae kewan kitok mme toki ninye kewan elej. 

4  Enchoo ejur pooki tung'ani esiaai enye, paa te netonyorrayioki netum aisisa kewan neme to le latia enye; 

5  amu enap ake pooki tung'ani olola lenye makewan. 

6  Enchoo ilo oiteng'enani eng'arie mbaa pooki supati ilo oiteng'en ninye. 

7  Emilej ate; mederrieki Enkai. Amu inaaun oltung'ani elo ake sii aisampu. 

8  Ore ilo ounoki enkulupuoni oe nkewan o sesen nelo aisampu te ina kewan o sesen erruorroto, ore olounoki enkulupuoni e Nkiyang'et nelo aisampu te Nkiyang'et enkishui oo ntarasi. 

9  Ore aa isupati kiaasita emikidukenya, amu kelotu enkata nikisotisho te neitu kintololong enyuaata ang. 

10  Ore enkaraki ina, ore ake irishat pooki nikitum, emaitaasa pooki ng'ae isupati, neisul lelo le nkaji e nkirukoto. Enkikoo nabayie o enkirorokino 

11  Ore kulo kigerot sapuki lisomama ilatisira te nkaina ai makewan. 

12  Ore lelo ooyieu newuasare intae eyiewuaki intae olkerreti lo sesen intae ejo pee earaki metumurati, aa kejo pee mepuoi aarare ninche te nkaraki osalaba le Kristo. 

13  Ore doi ninche lelo oojo meeta nchere pee memurati intae, mesujita ninche oopeny nena kitanapat, kake eyieu ake nemurati intae pee etum ninche maate aatawuasare ina dung'oto oo seseni linyi. 

14  Ore nanu, mawuasare ai kata ae toki neme osalaba lo Laitoriani lang Yesu Kristo, laa te ninye etashoki enkop ti alo nanu neaku aatashoki nanu ti alo enkop. 

15  Te naa kemurata oltung'ani arashu memurata neme toki; ore enatii naa te naa keitaaki enkitobirata ng'ejuk. 

16  Menoto lelo pooki oosuj ena kitanapata eseriani o lng'ur, naa taa, lelo oora Siraeli le Nkai. 

17  Ore ebaiki taata, mayieu naaitoki likae tung'ani aitanyamal, amu ore nkiporo to sesen lai ilmishiren le Yesu ninche. 

18  Metaa empiris o Laitoriani lang Yesu Kristo te nebo enkishui inyi, ilalashera laainei. Esai.

