1  Ore pee etejo Yesu kuna baa, neing'orie nkonyek enyena keper, ajo, “Papa etabawua esaa; intaa kitok Enkerai ino pee kintaa sii Enkerai ino iyie kitok. 

2  Amu inchoo meitoria pooki tung'ani pee eisho enkishui nemeish lelo pooki linchoo iyie ninye. 

3  Naa ena enkishui nemeish, inchere pee kiyiolou iyie Enkai nasipa nabo ake, neyiolou Yesu Kristo, ilo lirriwua. 

4  Aaitaa nanu iyie kitok te nkop; aitabayie esiaai nikinchoo mataasa. 

5  Ore taata Papa, intaaki iyie nanu kitok, te nebo iyie te nkitoo naata apa te nebo iyie eton eitaae enkop. 

6  “Aibalakinye enkarna ino lelo tung'ana likinchoo iyie aitung'uaa enkop. Ilinono apa ninche, nikinchoo iyie ninche, neibung'a ororei lino. 

7  Netayioloito taata ninche aajo ore pooki nikinchoo naa iyie eing'uaa; 

8  amu ore irorei likinchoo iyie naishoo nanu ninche, netang'amutua ninche, netisiputua aayiolou inchere, iyie aing'uaa, neiruko inchere iyie likirriwua. 

9  Ninche aomonoki; maomonoki enkop, kake lelo likinchoo, amu ilkulinono ninche; 

10  naa ore ntokitin aainei pooki inkuninono, naa inaainei ininono, naaitaaki kitok ti atua ninche. 

11  Meekure atii nanu enkop, netii ninche enkop; etaa alotu nanu enitii. Papa Sinyati, torripo ninche te ngolon e nkarna ino, te ina arna apa nikinchoo nanu, pee eaku nabo anaa enikira sii iyiook nabo. 

12   Ore oshi eton atii te nebo ninche natorripo ninche, te nkarna ino, lelo likinchoo nanu atagolie nanu ninche, nemetii hoo obo oimina, meteleku ina kerai e nkiminata pee eitabari ilkigerot. 

13  Alotu taata enitii iyie, najo kuna baa te nkop pee eiputakino ninche eng'ida ai. 

14  Aishoo ninche ororei lino; neibayu ninche enkop, amu mme le nkop anaa enemara nanu ole nkop. 

15  Maomonoki intayu ninche te nkop, kake pee intajeu iyie ninche te ilo torrono. 

16  Mme le nkop ninche anaa enemara nanu ole nkop. 

17  Intisinya ninche te sipata ino. Esipata ororei lino. 

18  Ore anaa enikirriwua iyie nanu atua enkop, airriwayie sii nanu ninche atua enkop; 

19  naa kaitisiny kewan te nkaraki ninche pee esinyayu sii ninche te sipata. 

20  “Neme ninche ake aomonoki, kake o lelo pooki laairuk nanu enkaraki ororei lenye; 

21  pee eaku pooki nabo, anaa iyie Papa itii atua nanu natii nanu atua iyie, pee etii sii ninche atua iyiook, pee etum enkop airuko nchere iyie likirriwua. 

22  Aishoo ninche ina kitoo nikinchoo iyie nanu, pee etum aataa nabo anaa enikira iyiook nabo; 

23  atii nanu atua ninche nitii iyie atua nanu, pee eitaai ninche ilooiputakinote o metaa nabo, pee etum enkop atayiolo nchere iyie likirriwua, nitonyorra ninche anaa enikitonyorra nanu. 

24  “Papa, ayieu netii, lelo likinchoo enatii nanu, pee edol enkitoo ai nikinchoo iyie, amu kitonyorra iyie nanu eton etioyo enkitamanyunoto e nkop. 

25  Iyie Papa sinyati, eitu kiyiolou enkop, kake aatayiolo nanu netayioloito kulo nchere iyie likirriwua nanu. 

26  Netaiyioloito ninche enkarna ino naa kaitoki aitayiolo, pee etii atua ninche ina nyorrata nikitonyorrie nanu, natii nanu atua ninche.”

