1  “Ore ake sii tena neikirikira oltau lai, nepuku aing'uaa ewueji enye. 

2  Toning'o endarata oltoilo lenye o endarata napuku te nkutuk enye. 

3  Abori keper pooki eimie ninye ina darata, ore enkiwuang'ata enye, neisho meshomo ilpijat pooki le nkop. 

4  Ore pee elusoo neikurrukurr oltoilo lenye; nedaru ninye to ltoilo lenye le nkitoo nemeibooyo ninye inkiwuang'at tenening'i oltoilo lenye. 

5  Edaru Enkai te nking'asia to ltoilo lenye; eas ninye imbaa sapuki nimikindim aatoning'u. 

6  Amu ejoki ninye enkare nataa osoit te nkirobi, ‘tadoiki enkop;’ nejoki enkirujuruj tenebo enchan, ‘Entagol.’ 

7  Enuk ninye inkaik e pooki tung'ani pee etum iltung'ana pooki aatayiolo esiaai enye. 

8  Ina pee epuo ing'uesi entim irrumati lenye, neitirring'a too lkutot lenye. 

9  Nepuku olkutati te wueji enye, o enkijape to lkutati le nkidapash. 

10  Te nkiyang'et Enkai eishoruni isoito le nchan, ore nkariak naalala neitaa enkare osoit. 

11  Eirotoki ninye enkatampoi nairrusha enkare; ore nkatampo neidapash enkiwuang'ata enye. 

12  Eipila ninche aamanaa te utaroto enye, pee etum aaitabai nena pooki naaitanapa ninche, tioriong eina kop namanyayu. 

13  Enkai nairriu enchan metashaiki enkop, eidim airriu meitamio iltung'ana, anaa eitodol ninche omon enye. 

14  “Toning'o ena iyie Yoab; intasho ineneng'a nena siaaitin enking'asia e Nkai. 

15  Iyiolo iyie eneikunaki Enkai enkitanapata enye ntokitin, neisho ina kiwuang'ata enkatampoi enye metawang'a? 

16  Iyiolo iyie enkiroishi oo nkatampo, nena baa enking'asia e ilo oota eng'eno nalulung'a. 

17  Iyie laa ore nkilani enyena keirowua ina kata eitirring'e enkop, te nkaraki olkutati le kopikop? 

18  Indim iyie anaa ninye aisalaasha keper, aitagolo anaa enking'uret nasholuno? 

19  Inteng'ena iyiook enikipuo aajoki ninye, mikindim iyiook aayau ororei lang te nkaraki enaimin. 

20  Kejokini ninye nchere ekairo nanu? Ketang'uarra ae kata oltung'ani ajo eishaakino neijori ninye? 

21  “Ore taata meidim iltung'ana aaing'ura ewang'an, ina kata aa sapuk ewang'an te keper ina kata eidipa olkutati aimai neor. 

22  Elotu te moikuape esikar e sahabu; eishopokino Enkai enkitoo enking'asia. 

23  Ore ilo Magilani, mikiindim aanoto ninye, kitok ninye te ngolon o too sipat ore esupatisho natimitunye mepal ninye. 

24  Ore enkaraki ina keure iltung'ana ninye; meshilaa hoo lelo oojo aing'eni te lejare enye maate.”

