22  .

1  –

27  .

23  ) 

1  Neitoki Elifas le Teman awal ajo: 

2   “Keidim oltung'ani ataa oloota tipat te Nkai? Esipa ore ilo ng'en neeta tipat te kewan enye. 

3  Ke sikar to Lmagilani tenira asipani anaa ke dupoto te ninye tenira olemeeta eleyiata too nkoitoi inono. 

4  Kenkaraki euriata niure iyie ninye peyie kisikong'a ninye, niking'uanare ninye iyie? 

5  Aime sapuk enkarruoisho ino? Meeta intorrok inono enkiting'oto. 

6  Intagolikio ilalashera linono te sile nitoning'okinote nioru ninye nkilani meshomo meishopo. 

7  Eitu iyie incho enkare ilo onaure, nitomitikio endaa ilo oota esumash. 

8  Ore ilo tung'ani ogol naa ninye oya enkop, ore ilo tung'ani onyorri nemany. 

9  Inchoo nkolia epuo too nkaik naarook, ore inkaik e lelo okishin nigil. 

10  Ore enkaraki ina kintamanaki irresheta, nikijing aluam olkirutoto. 

11  Eitomisimisoki ewang'an ino pee midolisho, nikimulumula iyie olairrag le nkare. 

12  Aimetii Enkai shumata keper? Neing'or ilakir tiabori hoo naa shumata etii. 

13  Metaa itejo iyie kainyoo eyiolo Enkai? Keidim ninye aiguanare enaimin narok ongu? 

14  Eimulumulayie ninye enkatampoi nairrusha, metaa meidim atoduaa ninye nelo ninye te rishata e keper o enkop. 

15  Iton aibung ina oitoi musana, naa ninye apa eima ilarruok? 

16  Etawuapayioki ninche aaiwuang'ie eng'or enkata enye; etooroyioki aaiwuang'ie olkitamanyunoto lenye. 

17  Etiakita ninche Enkai, ‘Shomo tung'uai iyiook’ naa ‘Kaa eidim ilo Magilani aitaasa iyiook?’ 

18  Ore ake etiu neijia eiput ninye nkajijik enye ntokitin sidain, kake ore eutaroto e lelo torrok naalakuaniki nanu. 

19  Edol lelo supati neshipa; nekueni ilemeeta entioto tenedol ilarruok eitamei; 

20  ejo, esipa etudung'oyioki aaiwuang'ie ilmang'ati lang, ore ilekunot netumuta enkima. 

21  “Toning'ore Enkai, pee itum eseriani, pee epuonu isupati enitii. 

22  Tang'amai enkiteng'enare te nkutuk enye, nishum ororei lenye tiatua oltau lino. 

23  Tinishukokino ilo Magilani nintobor kewan, tiniwuang'ie ntorrok pooki aitalam olng'obor lino, 

24  tinirragie sahabu te nterit, aashu inang'aa sahabu naisul too lturot ootoito 

25  naa teneaku ilo Magilani ninye sahabu ino, naa ninye enkosholai ino naata tipat; 

26  nitum taa atishipakinoyu ilo Magilani, nidumu enkomom ino ashumaki Enkai. 

27  Niomon iyie ninye naa aikining ninye iyie; nilak iyie ilmuma linono. 

28  Keaku idung iyie embae alimu, netiu neija, naa kewang'u ewang'an too nkoitoi inono. 

29  Amu keitadou Enkai lelo oowuasa, neitajeu lelo oobor. 

30  Eitajeu ninye ilo tung'ani lemeeta entioto; aikintajeuni iyie te nkaraki nkaik inono nemeiduruk.

