12  .

9  -

14  ; Lk 

6  .

6  -

11  ) 

1  Neitoki Yesu ajing enkaji e ntumo, netii ine oltung'ani oikaolo enkeeya enkaina. 

2  Neing'or ninche te naa keishiunye ilo te nkolong e sabato, pee etum aaitang'oro ninye. 

3  Nejoki ninye ilo tung'ani oikaole enkaina “Wou ene.” 

4  Nejoki ninye ninche, “Kaa naishoruno too nkitanapat mataas te nkolong e sabato, metaasi isupati anaa metaasi intorrok, meitopoki ana metaari metua?” Kake etigirate ninche. 

5  Nekurraki ninche pooki nkonyek te ngoro, eisinanuo te nkaraki narook oishuaa, nejoki ilo tung'ani “Intorioi enkaina ino!” Neitorioo, neishiu, enkaina. 

6  Neipang Ilfarisayo, nepuo nabo kata aainos enkiguana eboitare esirit oo le Herode, pee egilunore ninye eing'oru olosek oarie ninye metua. Eshomo Yesu tenebo ilooiteng'eni lenyena embata enaiposha 

7  Nerrinyo Yesu te ine te nebo looiteng'eni lenyena aapuo enaiposha, nesuj olorora kitok oing'uaa Galilaya; o looing'uaa Yudea 

8  o Yerusalem o Ldumea o lido kekun le Yordan o lorora kitok oing'uaa Turo o Sidon; etoning'o nena pooki naataasa, nepuonu enetii ninye. 

9   Nejoki ilooiteng'eni lenyena meitobirakini empeut te nkaraki olorere, pee merratanyi ninye; 

10  amu eidipa aishiunye lkumok, metaa keiding'akino lelo pooki oomueiaa ejo maiseyie. 

11  Naa ore ake pee emaniki iloiriruani ooiduruk, nerriaa te dukuya ninye ebuaku aajo, “Ira iyie Enkerai e Nkai!” 

12  Nekurraki areiki ajoki pee melikioo. Etegelua tomon o aare 

13  Neilepaki ninye oldoinyo, neipotu lelo ooyieu ninye openy nepuonu enetii ninye. 

14  Negelu tomon o aare, ooisiritore ninye, pee etum airriwai metolikioi ororei le Nkai; 

15  neaku eeta enkitoria naararie iloiriruani; 

16  Neisho Simon enkarna ajo Petero; 

17  Yakobo le Sebedayo, o Yohana olalashe Yakobo, neisho lelo enkarna ajo Boanerge, aa keji Ilenkikurrukur: 

18  Andrea, o Filipo, o Bartolomayo, o Matayo, o Tomas, o Yakobo le Alfayo o Tadayo, o Simon olkanaani, 

19  o Yudas Iskariot, laa ninye otakaldayie. Nelo ang. Yesu o Beelsebul (Mat 

12  .

22  -

32  ; Lk 

11  .

14  -

23  , 

12  .

10  ) 

20  Neitoki ake esiamo aasoto, metaa metumoki ninche aainosa endaa. 

21  Ore pee ening iltung'ana lenyena le sotua, nepuo pee epuo aaibung, amu kejo, “Etarruoyie elukunya.” 

22   Nejo laiteng'enak loo nkitanapat ootadoutuo eing'uaa Yerusalem, “Beelsebul eeta, naa oloitore loiriruani eararie loiriruani.” 

23  Neipotu enetii ninye, nejoki too nkitanyaanyukot, “Kaji eiko pee eidim shetani ataarai shetani? 

24  Te neoro enkitoria ti atua, nemeidim ina kitoria aitasho. 

25  Naa te neoro enkaji ti atua kewan, nemeidim ina aji aitasho. 

26  Naa te netudumakine shetani kewan aoro, meitashe, kake keiting. 

27  Meetae oltung'ani oidim atijing'a enkaji o ltung'ani ogol nearaa masaa enyena, eitu eng'as aen ilo ogol, pee etumoki taa ataara enkaji enye. 

28  Esipa ajoki intae, epalakini ltung'ana ng'ok pooki, o emorore pooki namorisho ake; 

29   kake ore oloba anaa olomor Enkiyang'et sinyati, meeta empalakinoto aikata, kake etaa eng'oki ntarasi.” 

30  Amu ketejo ninche, “Oloirirua oiduruk eeta ninye.” 

31  Nelotu ng'otonye o lalashera lenyena; ore eeitashe ninche te boo neirriwaa enkutuk meipoti. 

32  Netoni esiamo aamanita ninye; nejokini, “Etii ng'utunyi o lalashera linono boo kinkilikuanu.” 

33  Newaliki ajoki, “Ai ng'ae yieyio o lalashera laainei?” 

34  Ore pee eitaman inkonyek lelo oomanita ninye, nejo, “Noolo yieyio o lalashera laainei! 

35  Ore pooki ng'ae oas enayieu Enkai, ninye olalashe lai, o enkanashe ai o yieyio.”

