1  Nejoki Olaitoriani Musa o Aron, 

2  “Nchoo iltung'ana le Israel emanyisho tembata e nanka enye, to lmonekie loo nkajijik oo loo menye, nchoo eun ilng'oborri aaipirie ilo ng'obor le ntumo te pooki shoto. 

3  Ore lelo oomanyisho te nkalo o loo saen - te nkalo e nkilepunoto e nkolong naa keaku enanka o lng'obor le Yuda too lturrurri lenye, aa ore olarikoni lo lturrur le Yuda naa Nahashon olayioni le Aminadab; 

4  ore esiana o lorora anaa enaikenaki naa nkalifuni ntomoni naapishana o ong'uan o iip ile. 

5  Ore lelo ooitoki aaun ilng'oborri aatashare ninye naa olosho le Isaakar, ore olarikoni loo ltung'ana le Isaakar naa Natanel olayioni le Suar, 

6  ore esiana o lorora lenye anaa enaikenaki naa nkalifuni onom o ong'uan o iip ong'uan. 

7  Nesuju olosho le Sebulon, naa Eliab olayioni le Helon olarikoni loo ltung'ana le Sebulon, 

8  ore esiana o lorora lenye anaa enaikenaki naa nkalifuni onom o opishana o iip ong'uan. 

9  Ore esiana nalulung'a e lelo ng'oborri le Yuda, too lturrurri lenye naa nkalifuni iip nabo o ntomoni isiet o ile o iip ong'uan. Ninche oong'as aapuo. 

10  “Ore te nkalo e kopikop naa enanka oo lng'oborri le Ruben too lturrurri lenye, ore olarikoni loo ltung'ana le Ruben naa Elisur olayioni le Shedeur, 

11  ore esiana o lorora lenye anaa enaikenaki naa nkalifuni artam o ile o iip imiet. 

12  Ore lelo ooun ilng'oborri aasujaki ninche naa olosho le Simeon, ore olarikoni loo ltung'ana le Simeon naa Shelumiel olayioni le Surishadai 

13  ore esiana o lorora lenye anaa enaikenaki naa nkalifuni onom o oudo o iip uni. 

14  Nesujaki olosho le Gad, ore olarikoni loo ltung'ana le Gad naa Elisaf olayioni le Reuel, 

15  ore esiana o lorora lenye anaa enaikenaki naa nkalifuni artam o imiet o iip ile o onom. 

16  Ore esiana pooki oo lng'oborri le Ruben, too lturrurri lenye naa nkalifuni iip o onom o obo o iip ong'uan o onom. Ninche oaku ili are. 

17  “Neitokini aaitusuj olng'obor le ntumo, nepiki ilo ng'obor loo Lawi empolos oo lng'oborri; ore anaa enamanyisho ninche nchoo eiko neijia, aapik ake olng'obor erishata enye, enanka ake o enanka. 

18  “Ore te nkalo o loo ntoluo naa enanka oo lng'oborri le Efraim, too lturrurri lenye, ore olarikoni loo ltung'ana le Efraim naa Elishama olayioni le Amihud, 

19  ore esiana o lorora lenye anaa enaikenaki naa nkalifuni artam o iip imiet. 

20  Ore olosujaki ninche naa olosho le Manase, ore olarikoni loo ltungana le Manase naa Gamaliel olayioni le Pedasur, 

21  ore esiana o lorora lenye anaa enaikenaki naa nkalifuni tomoni uni o are o iip are. 

22  Neitoki asuju olosho le Benchamen, ore olarikoni loo ltung'ana le Benchamen naa Abidan olayioni le Gideon, 

23  ore esiana o lorora lenye anaa enaikenaki naa nkalifuni tomoni uni o imiet o iip ong'uan. 

24  Ore esiana pooki oo lng'oborri le Efraim, too lturrurri lenye naa nkalifuni iip nabo o ntomoni isiet o iip nabo. Ninche oaku ili okuni. 

25  “Ore te nkalo e moikuape naa enkereri oo lng'oborri le Dan too lturrurri lenye, ore olarikoni loo ltung'ana le Dan naa Ahi-eser olayioni le Amishadai, 

26  ore esiana o lorora lenye anaa enaikenaki naa nkalifuni ntomoni ile o are o iip naapishana. 

27  Ore lelo oosujaki ninche too lng'oborri naa olosho le Asheri, ore olarikoni loo ltung'ana le Asheri naa Pagiel olayioni le Okran, 

28  ore esiana o lorora lenye naa nkalifuni artam o obo o iip imiet. 

29  Neitoki asuju olosho le Naftali, ore olarikoni loo ltung'ana le Naftali naa Ahira olayioni le Enan, 

30  ore esiana o lorora lenye anaa enaikenaki naa nkalifuni onom o okuni o iip ong'uan. 

31  Ore esiana pooki oo lng'oborri le Dan naa nkalifuni iip nabo o onom o opishana o iip ile. Ninche oobayie anaa too nankan.” 

32  Kulo ninche iltung'ana le Israel anaa enaikenaki too nkajijik oo loo menye; ore lelo pooki apa ootii ilng'oborri ooikenaki too lturrurri lenye naa nkalifuni iip ile o okuni o iip imiet o onom. 

33  Kake eitu apa eikeni ile Lawi te nebo iltung'ana le Israel, anaa apa enaitanapa Olaitoriani Musa. 

34  Neijia apa eikuna iltung'ana le Israel. Ore te risioroto e ina pooki naitanapa Olaitoriani Musa, neiko ninche neijia aaun ilng'oborri too nkererin, oltung'ani ake to lmarei lenye te risiorotoe nkaji e papaai lenye.

