1  Nejoki Olaitoriani Musa, 

2  “Ntanapa iltung'ana le Israel tiaaki ninche, Ti nipuopuo aajing enkop e Kanaan, (ena kop nalo aaku enjungore inyi, ina kop e Kanaan ebaiki e enebaiki), 

3  ore enkalo inyi e kopikop naa keaku ebaiki ongata e Sin amanaa tolkirine le Edom, naa ore olpolosie linyi te nkalo e kopikop naa ebaiki enkiting'oto Enaiposha e Munyan te nkalo o loosaen; 

4  nelo olpolosie linyi neirrugo aing'or kopikop e nkilepunoto tenkalo e Akrabim, nedung alo Sin, ore enkiting'oto enye naa keaku kopikop e Kadesh-Bar nea; neitoki adoyio alo o metabai Hasar-adari, negiroo alo Asmon; 

5  neitoki olpolosie aibelekenya te Asmon o meshomo Ereyiet e Misiri, ore enkitingoto enye naa te naiposha. 

6  “Ore to lpolosie lo loontoluo nchoo eaku Enaiposha Kitok o lo manaa lenye; ele ninye eaku olpolosie lino lo loontoluo. 

7  “Ele olo aaku olpolosie lino le moikuape: ore ebaiki Enaiposha Kitok, entipik olpolosie linyi o metabaiki oldoinyo le Hor; 

8  ore ebaiki oldoinyo le Hor entipik olpolosie o metabaiki enkutuk e Hamat, ore enkiting'oto e ilo polosie nelo aaku Sedad’ 

9  neitoki ilo polosie alo abaya Sifron, ore enkiting'oto enye nelo aaku Hasar-enan ele ninye; olo aaku olpolosie linyi le moikuape. 

10  “Entobira ilpolosien linyi lo loo saen ebaiki Hasar-enan o metabaiki Shefam; 

11  nedoyio ilo polosie alo ebaiki te Shefam o metabaiki Ribla te nkalo o loo saen le Aim; nedoyio ilo polosie alo o metabaiki olmanie le naiposha e Kineret te nkalo oloosaen; 

12  nedoyio ilo polosie alo olkeju le Yordan, ore enkiting'oto enye nelo aaku Enaiposha e Munyan. Ena ninye nalo aaku enkop inyi emanita ilpolosien pooki.” 

13   Neitanap Musa iltung'ana le Israel ejo, “Ena kop intae ipuopuo aajung te oshoto e nkukuo, naa ninye eitanapishe Olaitoriani pee eisho iloshon ooudo o lpisiai lo losho; 

14  amu ore olosho loo layiok le Ruben too nkajijik oo loo menye, o losho loo le Gad too nkajijik oo loo menye, netang'amutua enjung'ore enye, o lpisiai sii lo losho le Manase; 

15  ore lelo oshon pokira oare o ilo pisiai lo losho netang'amutua enjung'ore enye te lido kekun lo lkeju le Yordan, etalita Yeriko, te nkalo o loosaen, te neilepunye enkolong.” Ilarikok ooitasheiki endung'oto e nkop 

16  Nejoki Olaitoriani Musa, 

17  “Kuna ninche nkarn oo ltung'ana e lelo tung'ana oopuo aadung'oki intae enkop naaku enjung'ore inyi: Eliesa ilo apolosani o Yoshua olayioni le Nuni. 

18  Iwa ake olarikoni obo te pooki osho, pee epuo aaor enkop naaku enjung'ore. 

19  Kuna ninche nkarn e lelo tung'ana: ore olosho le Yuda, naa Kalebu olayioni le Yefune. 

20  Ore olo losho loo layiok le Simeon naa Shemuel olayioni le Amihud. 

21  Ore olo losho loo layiok le Benchamen naa Elida olayioni le Kislon. 

22  Ore olarikoni lo losho loo layiok le Dan naa Buki olayioni le Yogli. 

23  Ore oloo layiok le Yosef: lo losho lo layiok le Manase, ore olarikoni naa Haniel olayioni le Efod. 

24  Ore olarikoni lo losho loo layiok le Efraim, naa Kemuel olayioni le Shiftan. 

25  Ore olarikoni lo losho loo layiok le Sebulon, naa Elisafan olayioni le Parnak. 

26  Ore olarikoni lo losho loo layiok le Isaakar naa Paltiel olayioni le Asaan. 

27  Ore olarikoni lo losho loo layiok le Asheri naa Ahihud olayioni le Shelomi. 

28  Ore olarikoni lo losho loo layiok le Naftali naa Padehel olayioni le Amihud. 

29  Kulo ninche lelo lewa apa ooitanapa Olaitoriani metooriki ina jung'ore iltung'ana le Israel te nkop e Kanaan.”

