1  Irorei kulo le Lemuel olaiguanani le Masa, ooiteng'ena ng'otonye ninye: 

2  Ira iyie enkerai ai enkerai e ng'uset ai, ewalet enkomono ai, ainyoo enkerai ai? 

3  Mincho engolon ino, inkituaak, o nkoitoi inono nena naainyal ilaiguanak. 

4  Imme enoo laiguanak, iyie Lemuel, imme enoo laiguanak eokoto enaisho, arashu too laitoriak pee eyieu enaisho napi. 

5  Meokisho ake nerikino ninche nkitanapat, nemeitoki aasuj esipata e lelo oinyalaki. 

6  Inchoo enaisho napi ilo oye, o lelo ootii emion sapuk atua iltauja. 

7  Inchoo ninche metooko pee erikino osina lenye, nemeitoki aadamu osina lenye. 

8  Inchoo enkutuk ino eiro te rishata e lelo lemeyiolo aairoro, niro esipata e lelo pooki ootung'uayioki oopeny. 

9  Inchoo enkutuk ino eiguana anaa olarishani osipa, torripo isipat e lelo aisinak o lelo oomena. Enkitok nadupa 

10  Aing'ae oidim anoto enkitok nadupa naishiaakino enkanyit? Amu eeta ninye tipat oleng alang isoito oogol enkinyang'a. 

11  Keisilig oltau lo lpayian lenye ninye, nemelau aekata ninye dupoto. 

12  Keitaas ninye olpayian lenye isupati neme entorrono, too nkolong'i pooki e nkishui enye. 

13  Neing'oru ninye aitobiru inkilani too lpapit loo ntare tenebo o enkatani neasisho too nkaik to ltau le nyorrata. 

14  Etiu ninye anaa melin o lamirani, eyau ninye endaa enye te nelakua. 

15  Einyototo ninye eton aa kewarie, neitobiraki enkaji enye pooki endaa nanya, neing'uraki inkaisiaayiak enyena esiaai naas. 

16  Eing'oru ninye enkurma neinyang'u; ore too lng'anayio loo nkaik enyena neun enkurma oo sabibu. 

17  Erreten ninye empolos enye te ngolon, neitagol nkaik enyena. 

18  Edol ajo ore pooki toki naitobiru amir neeta dupoto; nemeye oltaa lenye kewarie. 

19  Epik inkaik enyena ina toki naitobiru o lpiyayoi, neibung too nkaik enyena ina garri naripunyeki inkilani. 

20  Eitorioki ilaisinak nkaik enyena enyena, neitoti too nkaik enyena ilaisinak. 

21  Meure ninye enkata enkirobi tenebau amu ore enkaji enye pooki, neeta nkilani naairowua. 

22  Eitobiraki enkaji enye ilkarash le rruat; ore inkilani enyena naa ine kitani napuiyiapuy pilei. 

23  Eyioloi olpayian lenye too nkishomin neyioloi te neton tiatua lelo payiani le ina kop. 

24  Eitobir ninye nkilani naapuyiapuy e kitani nemir ninche; eisho ilamirak inkimeitani meinyang'u. 

25  Ore inkilani enyena naa engolon o enkanyit, nekueni too nkolong'i naapuonu e dukuya. 

26  Ebol ninye enkutuk enye te ng'eno, ore enkiteng'enata o esupatisho netii olng'ejep lenye. 

27  Eing'or ninye aramat imbaa pooki o lmarei lenye, nemenya ninye endaa neitu eisiayu. 

28  Einyototo inkera enyena neipot ninye aajo enamaiyiana; neija sii ejo olpayian lenye, eisis ninye ejo: 

29  “Etaasa inkituaak kumok imbaa sidain oleng: kake ore iyie ilang ninche pooki.” 

30  Ore enkaja naa kelejisho, ore enkishiaa naa enepesho, kake ore enkitok naure Olaitoriani naa ninye natum enkisisa. 

31  Inchoo ninye olng'anayioi loo nkaik enyena, nincho esiaai enye eisis ninye te nena shomito.

