1  Ore ewalata e mborron nerriny engoro napi, kake ore ororei le nkisikong' neinyeyie engoro. 

2  Ore olng'ejep lo lng'en neitubulaa eng'eno, kake ore inkutukie oo lmoda nebuku ine modai. 

3  Etii inkonyek o Laitoriani pooki wueji, eing'orita lelo torrok o lelo supati. 

4  Ore irorei le mborron naa olchani le nkishui, kake ore irorei le ntorroni negil oltau. 

5  Emenaa olmodai enkiteng'enata e menye, kake ore ilo oinining'u iutarot naa ng'en. 

6  Etii enkaji olasipani olchumati kitok, kake edoiki enyamali tumoto eilo torrono. 

7  Ore enkutuk oltung'ani ng'en neitubulaa eng'eno, nemeneija etiu indamunot oo lmoda. 

8  Ore olasar leilo torrono naa olminong to Laitoriani, kake ore enkomono eilo oitashe too sipat naa enchipai enye. 

9  Ore enkoitoi eilo torrono naa olminong to Laitoriani, kake enyor ninye ilo osuj aing'oru esupatisho. 

10  Etii enkitamioto eutaroto name ilo otapalayie ina oitoi; ore ilo oiba iutarot naa keye. 

11  Ore enemeneng'a o Abadon neibala te dukuya Olaitoriani, kebaa eibala oleng iltauja loo ltung'ana! Abadon: Etii ewueji oo rorei lemeibala. 

12  Meyieu olasukenyani neutari aaitorioo, melo enetii ilo ng'en. 

13  Ore oltau ong'ida, nepik enkomom enchipai, kake tosina lo ltau egila oltau. 

14  Ore oltau leilo oota endamunoto e ning'unoto neing'oru eng'eno, kake ore inkutukie oo lmoda neitoti ate too nemodai. 

15  Ore inkolong'i pooki e lelo ooisilisili naa torrok, kake ore oltau oshipa neeta osirua anaake. 

16  Eikash ina kiti etii euriata o Laitoriani alang olchumati kitok otii enyamali atua. 

17  Eikash endaa oo mbenek naanyori etii enyorrata atua, alang olkiteng opir otii enkiba atua. 

18  Ore oltung'ani oirowua elukunya naa keyau enchankar, kake ore ilo lemesioki agoro neitigir enchankar. 

19  Ore enkoitoi olturuai netubulakita ilkiku, kake ore enkoitoi eilo oitashe too sipat naa enkoitoi nalala naitoriori. 

20  Ore enkerai ng'en neitiship menye kake ore oltung'ani omoda nemen ng'otonye. 

21  Ore emodai naa enchipai teilo le meeta endamunoto, kake ore ilo oota ening'unoto nelo aitoriori. 

22  Ore enemetii eutaroto nerruoyo nkitobirat naaji mataas; kake ore etii ilaikook kumok naa kedupayu. 

23  Ore ewalata nairirikino naa enchipai to ltung'ani, kebaa esidano ororei te nkata naishiaakino! 

24  Ore enkoitoi oltung'ani ng'en neilepie arik enkishui, pee etum atapaasha enemeneng'a tiabori. 

25  Kepolol Olaitoriani auroo enkaji eilo owuasa, kake keitashayie lelo polosien le nkoliai. 

26  Ore indamunot oo ltorrok naa olminong to Laitoriani, ore irorei leilo le meeta entioto naa keitiship ninye. 

27  Ore ilo oota olorok too masaa naatumi te nkoitoi torrono neyaki enyamali enkaji enye, kake ore ilo oiba eropare nebikoo. 

28  Ore endamunoto o lasipani nejurru enejo te newal, kake ore enkutuk eilo torrono nebuku intokitin torrok. 

29  Elakuaniki Olaitoriani lelo torrok, kake ening ina omono oo supati. 

30  Ore ewang'an oo nkonyek neitiship oltau, naa ore ilomon sidain neitagol iloik. 

31  Ore ilo oirrugu enkiok enye aning'u enkikoo, nebik te nebo ilang'eni. 

32  Ore ilo oitaa parmetii enkikoo naa kewan emen, kake ore ilo oning'u enkikoo netum ening'unoto. 

33  Ore euriata o Laitoriani naa enkiteng'enare tiatua eng'eno nagut, ore emborron nelo te dukuya enkanyit.

