1  Enting'idata ti atua Olaitoriani, intae lelo supati! Eishiaakino enkisisa lelo sidain ltauja. 

2  Esisa Olaitoriani to lwulul loo usin enterrep ninye to lkerempe te nkawuo oo sinkolioitin naata iusin tomon! 

3  Entaranyaki ninye osinkolio ng'ejuk, entoosh iusin enkinanta te nkarriyiano, too mbuakunot kituaak. 

4  amu keitoriori ororei lo laitoriani; ore siaitin enyena pooki neasi te nkitoriori. 

5  Kenyor ninye esupatisho o esipata; ebore enkop pooki enyorrata nauno o Laitoriani. 

6  Ore to rorei lo Laitoriani neitobiruaki apa keper, o lorora lenye pooki te nkiyang'et e nkutuk enye. 

7  Neiturrur ninye nkariak e naiposha anaa enkare natii atua oltulet; nepik ninye enguton atua ilaleta oo shumishoreki. 

8  Nchoo enkop pooki eureyu Olaitoriani, nchoo lelo pooki oomanya enkop meitasho te nkanyit te dukuya ninye! 

9  Amu eiroro apa ninye, netabayie ina natejo; neitanapishe ninye, netuune ina. 

10  Eitaa Olaitoriani nkiguanat oo loshon pesho; neitukurru ninye nkitobirat oo loreren. 

11  Ore enkiguana o Laitoriani neitashe ntarasi, ore ndamunot o ltau lenye nebaiki iishoritin pooki. 

12  Emayiana ilo osho laa Enkai Olaitoriani lenye, ilo orere otegelua ninye aitaa enjung'ore enye! 

13  Eing'or Olaitoriani kop etii keper, nedol ninye nkera e tung'ana; 

14  ore etii ninye ine wueji e nkitoo neing'orisho, neing'or lelo pooki oomanya enkop, 

15  ninye ilo oitobirua iltauja lenye pooki, nejurru nkiaasin enye pooki. 

16  Meitajeuni olaiguanani te nkaraki enjore enye kitok; mejeu olmurrani te nkaraki engolon enye kitok. 

17  Pesho osiligi le mbarta o larrabal te nkisulata, ore te ngolon enye kitok nemeitajeusho. 

18  Ng'ura, etii enkong'u o Laitoriani shumata lelo ooure ninye, shumata lelo ooisilig enyorrata enye nauno, 

19  naa keidim ninye atokordu enkishui enye te keeya, nemeisho ninche eye te nkata o lameyu. 

20  Olaitoriani eanyu enkishui ai; ninye eretoto ang naa elong'o. 

21  Ee, keng'ida enkishui ang ti atua ninye, enkaraki nikisiliga iyiook enkarna enye sinyati. 

22  Nchoo ina nyorrata ino nauno, Olaitoriani, meeu shumata iyiook, anaa enikisilig iyiook iyie.

