1  Olaitoriani, kitujurro iyie nanu nikitayiolo nanu! 

2  Iyiolo iyie enkata naton o enkata nadumunye; imusu iyie ndamunot aainei ilakua. 

3  Ijurru iyie enkoitoi ai o enkirragata ai, niyiolo iyie oleng nkoitoi aainei pooki. 

4  Ore ninye eitu elotu ororei ajing olng'ejep lai, ng'ura, Olaitoriani, iyiolo iyie pooki. 

5  Kitamana nanu te siadi o te dukuya, ninteleikia enkaina ino shumata nanu. 

6  Ore ena ng'eno naa eikitok oleng te nanu; etii shumata, maidim nanu aibung'a. 

7  Kaji nanu alo pee ailany Enkiyang'et ino? Anaa kaji nanu alo pee aailany iyie? 

8  Te nailep nanu alo shumata, itii iyie ine! Te naitobir nanu endapash ai te nemeneng'a itii iyie ine! 

9  Te nalo nanu too naipuko e nkakenya, nalo amany enaiposha 

10  ore sii te ine naa enkaina ino naarikoo, naa enkaina ino e tatene naaibung nanu. 

11  Te najo nanu, “Ncho maaitemoi nanu enaimin, ore ewang'an naamanita nanu neaku enkewarie,” 

12  ore ninye enaimin nememisimis te iyie, kewang enkewarie anaa endama; amu etiu enaimin anaa ewang'an te iyie. 

13  Iyie oitobira osesen lai ti atua, iyie likiruburuba nanu ti atua enkoshoke e yieyio. 

14  Aaisis nanu iyie amu iyie eurei naa iyie olenking'asia. Inenking'asia isiaaitin inono! Kiyiolo iyie nanu oleng; 

15  meisudoro enkidikidikoto o sesen lai te iyie, ina kata pee aaitobiruni nanu te nkisudoroto, ina kata aaitubuluni nanu te nguton e nkop. 

16  Naaing'or nanu nkonyek inono eton eitu aaku toki; neigero te mbuku ino inkarn e pooki, nena olong'i pooki naategeluaki eton eitu ebau. 

17  Kebaa tipat oo ndamunot inono te nanu, iyie Enkai! Kebaa enkumoi enye! 

18  Te naiken nanu ninche, nelang osinyai. Te nainyototo nanu, natii ake te nebo iyie. 

19  Oi naaji te naa isesekuan olarruoni, Iyie Enkai, pee aatum nanu iltung'ana lo sarge aatalam, 

20  lelo tung'ana torrok likikeshare iyie, lelo ooilepie ate te ntorroni likigilunore te ntorroni! 

21  Aimaiba nanu lelo likimba iyie, Olaitoriani? Aimamen nanu lelo likigilunore iyie? 

22  Kaiba nanu ninche oleng, aitaa nanu ninche ilmang'ati laainei. 

23  Tujurroki nanu, iyie Enkai, niyiolou oltau lai! Ineneng'aki nanu niyiolou ndamunot aainei! 

24  Nidol tenaa ketii enkoitoi torrono atua nanu, nikirikoo nanu te nkoitoi ntarasi!

