Wĩra ũrĩa athĩnjĩri Ngai maagaĩirwo
1Na rĩĩrĩ, njiarwa cia Harũni ciagaĩĩtwo ta ũũ: Harũni aarĩ ithe wa aariũ ana, nao nĩ: Nadabu, Abihu, Eleazaru, na Ithamaru. 2 No rĩĩrĩ, Nadabu na Abihu magĩkua mbere ya ithe wao, na matiarĩ na ciana. Na nĩ ũndũ ũcio Eleazaru na Ithamaru magĩtuĩka athĩnjĩri Ngai. 3Naake Daudi, agĩteithĩrĩrio nĩ Zadoku wa rũciaro rwa Eleazaru me na Ahimeleku wa rũciaro rwa Ithamaru kũbangĩra andũ acio mawĩra maao. 4Na rĩĩrĩ, arĩa maarĩ a rũciaro rwa Eleazaru makĩbangwo ikundi ikũmi na ithathatu na a Ithamaru ikundi inyaanya. Maabangirwo ũguo tondũ arũme aingĩ arĩa maarĩ atongoria a mbarĩ moimĩĩte thĩinĩ wa rũciaro rwa Eleazaru. 5Tondũ hatirĩ rũciaro o na rũmwe rwa Eleazaru kana rwa Ithamaru rũtaarĩ na anene a Hekaarũ o na a gũtongoria maũndũ ma kĩĩroho-rĩ, ũndũ ũcio wekirwo na njĩra ya kuoya kura.
6Na rĩrĩa kura cioyagwo, cioyagwo o mwena kura, o mwena kura. Ũguo nĩ ta kuuga mwena wa Eleazaru woya, mwena wa Ithamaru ũkooya. Naake Shemaia mũrũ wa Nethaneli, karani ka mũhĩrĩga wa Alawii agĩkĩmaandĩka oothe. Naake mũthamaki, njaama ciake, Zadoku mũthĩnjĩri Ngai, Ahimeleku mũrũ wa Abiatharu, atongoria a mbarĩ cia athĩnjĩri Ngai o na cia Alawii, oothe magĩtuĩka aira.
7-18Ũyũ nĩguo mũtaratara wa ikundi icio mĩrongo ĩĩrĩ na inya cia mbarĩ ta ũrĩa ciagaĩrwo mawĩra, kura ciaikio nĩ atongoria aacio:
1. Jehoiaribu
2. Jedaia
3. Harimu
4. Seorimu
5. Malikija
6. Mijamini
7. Hakozu
8. Abija
9. Jeshua
10. Shekania
11. Eliashibu
12. Jakimu
13. Hupa
14. Jeshebeabu
15. Biliga
16. Imeri
17. Heziri
18. Hapizezu
19. Pethahia
20. Jehezekeli
21. Jakini
22. Gamuli
23. Delaia
24. Maazia
19Nao andũ acio nĩgũtuanĩra maatuanagĩra mahinda ma gũtoonya Hekaarũinĩ nĩ geetha makarute mawĩra ta ũrĩa maandĩkĩĩtwo, o ta ũrĩa ithe wao Harũni aatigĩĩte aabanga, o na ta ũrĩa MWATHANI, Ngai wa Isiraeli aamwathĩĩte.
Mũtaratara wa Alawii
20Aya nao nĩ o atongoria angĩ a nyũmba cia Alawii:
Amũramu aarĩ ithe wa Shubaeli, Shubaeli aarĩ ithe wa Jehideia.
21Rehabia aarĩ ithe wa Ishia;
22Iziharu aarĩ ithe wa Shelomithu;
Shelomithu aarĩ ithe wa Jahathu.
23Nao aariũ a Heburoni maarũmanĩrĩire ta ũũ:
Jeria, Amaria, Jehazieli, na Jekameamu.
24Uzieli aarĩ ithe wa Mika, Mika aarĩ ithe wa Shamiru.
25Naake mũrũ wa nyina na Mika eetagwo Ishia. Ishia aarĩ ithe wa Zekaria.
26Nao aariũ a Merari nĩ aya: Mahali, Mushi, na Jaazia. 27Nao aariũ a Jaazia nĩ aya: Shohamu, Zakuru na Ibiri. 28-29Naake Mahali aarĩ ithe wa aariũ eerĩ, nao nĩ o: Eleazaru na Kishu. No rĩĩrĩ, Eleazaru ndagĩire na aanake, no Kishu nĩagĩire na mwanake ũmwe wetagwo Jerameeli.
30Naake Mushi aarĩ ithe wa aariũ atatũ nao nĩ o: Mahali, Ederi, na Jeremothu.
Acio nĩ o maarĩ aariũ a Alawii kũringana na ũrĩa nyũmba cia maithe maao ciatariĩ.
31Na rĩĩrĩ, o mũtongoria o mũtongoria wa nyũmba hamwe na mũrũ wa nyina ũrĩa mũnyiinyi magĩikia kura o ũndũ ũmwe nĩ ũndũ wa mawĩra marĩa marĩrutaga. Meekire o ta ũrĩa athĩnjĩri Ngai arĩa maarĩ njiarwa cia Harũni meekire. Nao arĩa maarĩ aira kura icio igĩĩkio nĩ mũthamaki Daudi, Zadoku, Ahimeleku, o na atongoria a nyũmba cia athĩnjĩri Ngai o na cia Alawii.