Ciana cia mũthamaki Daudi
1-3Ici nĩcio ciana cia Daudi iria ciaciarĩirwo Heburoni ta ũrĩa ciarũmanĩrĩire:
Amunoni, nyina aarĩ Ahinoamu ũrĩa woimĩĩte Jezireeli
Danieli, nyina aarĩ Abigaĩli ũrĩa woimĩĩte Karimeli
Abisalomu, nyina aarĩ Maaka, mwarĩ wa Talimai mũthamaki wa Geshuri.
Adonija, nyina aarĩ Hagithu
Shefatia, nyina aarĩ Abitali
Ithireamu, nyina aarĩ Egila.
4 Acio oothe atandatũ maaciarĩirwo itũũrainĩ rĩa Heburoni, ihindainĩ rĩa mĩaka mũgwanja na nuthu rĩrĩa Daudi aathamakire kuo.
Nakuo Jerusalemu aathamakire mĩaka mĩrongo ĩtatũ na ĩtatũ. 5 Ici nĩcio ciana ciake iria ciaciarĩirwo Jerusalemu:
Mũtumia wake ũrĩa wetagwo Bathisheba mwarĩ wa Amieli aamũciarĩire aariũ ana: Shimea Shobabu, Nathani, na Solomoni.
6Hamwe na acio, nĩarĩ na aariũ angĩ kenda: Ibiharu, Elishua, Elipeleti, 7Noga, Nefegu, Jafia, 8Elishama, Eliada, na Elifeleti. 9To acio oiki aarĩ nao, nĩarĩ na aariũ angĩ a atumia aake a kũigwo. O na ningĩ nĩarĩ na mwarĩ wetagwo Tamaru.
Njiarwa cia mũthamaki Solomoni
10Nacio njiarwa cia mũthamaki Solomoni ciarũmanĩrĩire ta ũũ: Solomoni aarĩ ithe wa Rehoboamu, Rehoboamu aarĩ ithe wa Abija, Abija aarĩ ithe wa Asa, Asa aarĩ ithe wa Jehoshafatu, 11Jehoshafatu aarĩ ithe wa Joramu, Joramu aarĩ ithe wa Ahazia, Ahazia aarĩ ithe wa Joashu, 12Joashu aarĩ ithe wa Amazia, Amazia aarĩ ithe wa Azaria, Azaria aarĩ ithe wa Jothamu, 13Jothamu aarĩ ithe wa Ahazu, Ahazu aarĩ ithe wa Hezekia, Hezekia aarĩ ithe wa Manase, 14Manase aarĩ ithe wa Amoni, Amoni aarĩ ithe wa Josia. 15Josia aarĩ ithe wa aariũ ana: Johanani, Jehoiakimu, Zedekia, na Joahazu. 16Jehoiakimu aarĩ ithe wa aariũ eerĩ: Jehoiakini na Zedekia.
Njiarwa cia mũthamaki Jehoiakini
17Ici nĩcio njiarwa cia mũthamaki Jehoiakini ũrĩa wanyiitirwo mũgwate agĩtwarwo Babilonia: Jehoiakini aarĩ ithe wa aariũ mũgwanja: Shealitieli, 18Malikiramu, Pedaia, Shenazaru, Jakamia, Hoshama, na Nedabia. 19Pedabia aarĩ ithe wa aariũ eerĩ: Zerubabeli na Shimei. Zerubabeli aarĩ ithe wa aariũ eerĩ: Meshulamu na Hanania, na mwarĩ ũmwe wetagwo Shelomithu. 20Zerubabeli aarĩ ithe wa aariũ angĩ ataano: Hashuba, Oheli, Berekia, Hasadia na Jushabu Hesedi.
21Hanania aarĩ ithe wa aariũ eerĩ: Pelatia na Jeshaia. Jeshaia aarĩ ithe wa Refaia, Refaia aarĩ ithe wa Arinani, Arinani aarĩ ithe wa Obadia, naake Obadia aarĩ ithe wa Shekania. 22Shekania aarĩ ithe wa mũũriũ ũmwe wetagwo Shemaia. Shemaia aarĩ ithe wa aariũ ataano: Hatushu, Igali, Baria, Nearia na Shafatu. 23Nearia aarĩ ithe wa aariũ atatũ: Elioenai, Hizikia na Azirikamu. 24Elioenai aarĩ ithe wa aariũ mũgwanja: Hodavia, Eliashibu, Pelaia, Akubu, Johanani, Delaia na Anani.