1Atĩrĩĩrĩ, ngi nguũ nĩtũmaga maguta manungi wega marute kĩheera kĩũru,
naguo ũrimũ mũnyiinyi nĩwagithagia ũũgĩ na gĩtĩĩo kĩene.
2Ngoro ya mũndũ mũũgĩ ĩmuonagĩrĩria gwĩka wega,
no ngoro ya mũndũ mũkĩĩgu ĩmuonagĩrĩria gwĩka ũũru.
3Ũkĩĩgu wake wĩyonanagia o na agĩthiĩ na njĩra,
na nĩamenyekaga nĩ mũndũ o wothe atĩ nĩ mũkĩĩgu.
4Ũrĩa ũrathana angĩraakara nĩ ũndũ waku-rĩ, ndũkaae gũtiga wĩra,
ũngĩkirĩrĩria no woherwo mahĩtia manene.
5Nĩharĩ ũndũ mũũru nyoneete gũũkũ thĩ, na ũndũ ũcio uumanaga na ũrĩa ũrathana. 6Atĩrĩĩrĩ, irimũ nĩinengagĩrwo itĩ nene wathaniinĩ, nacio itonga ikaagithio kĩene. 7Nĩnyoneete ngombo ikuuĩĩtwo nĩ mbarathi, nao anene magathiĩ na magũrũ ta ngombo.
8 Mũndũ ũrĩa wenjaga irima nĩ we ũrĩgũaga,
na mũndũ ũrĩa ũtũrĩkagĩria rũthingoinĩ nĩarũmagwo nĩ nyoka.
9Mũndũ ũrĩa wenjaga mahiga nĩatiihagio nĩ mo,
na mũndũ ũrĩa watũraga ngũ nĩatiihagio nĩcio.
10Ithanwa rĩngĩtuuha rĩage kũnoorwo,
no mũhaka mũndũ egũmĩre akĩruta wĩra narĩo.
No rĩĩrĩ, ũũgĩ nĩũteithagĩrĩria mũndũ kũhootana.
11Nyoka ĩngĩrũma mũndũ mbere ya kũhoorerio,
mũhooreria ndakĩrĩ na bata.
12Mĩario ya mũndũ mũũgĩ nĩtũmaga eendwo,
no mĩario ya kĩrimũ nĩ yo ĩkĩrĩaga.
13Kĩambagĩrĩria mĩario yakĩo na ciugo cia ũrimũ,
na gĩkamĩrĩĩkia na ciugo cia ũgũrũki mũũru mũno.
14Kĩrimũ gĩthiaga o na mbere kwaria.
Gũtirĩ mũndũ ũũĩ ũrĩa gũgũtuĩka,
na gũtirĩ mũndũ ũngiuga ũrĩa gũgaatuĩka thuuthainĩ.
15Wĩra wa kĩrimũ ũkĩnogagia o nginya gĩkarigwo nĩ njĩra ya kũinũka.
16Bũrũri ũrĩa mũthamaki waguo arĩ mũndũ mwĩthĩ, na atongoria aaguo makoragwo na ndĩa rũũciinĩ kaĩ ũrĩ thĩĩna-ĩ! 17Gũkena-rĩ, nĩ bũrũri ũrĩa mũthamaki waguo akoragwo e mũndũ ũheetwo gĩtĩĩo, na atongoria aaguo makoragwo na ndĩa mahindainĩ marĩa maagĩrĩire, nĩguo meyongerere hinya, na ti ũndũ wa ũrĩĩu.
18Mũhũthia nĩũtũmaga nyũmba yure, naguo ũgũũta ũgatũma nyũmba ĩmomooke igũrũ.
19Ndĩa nĩtũmaga andũ makene, nayo ndibei nĩcanjamũraga andũ, no ciothe ciumaga mbeeca.
20Ndũkaanarume mũthamaki, o na ndũkaanamũrume na ngoro, o na ndũkaanarume gĩtonga o na wĩ kanyũmba gaaku ga toro, amu nyoni yahota gũkuua mĩario yaku ĩthiĩ ĩkameere ũrĩa ũroiga.