Gũthondeka ũraata na thĩ
1Atĩrĩĩrĩ, mbaara na haaro iria mũkoragwo nacio-rĩ, ciumaga kũ? Githĩ itũũmaga o merirĩriainĩ maanyu ma maũndũ ma ikeno marĩa marũaga thĩinĩ wanyu. 2Mwendaga indo na mũtigĩaga nacio; mũũraganaga na mũkerirĩria kũgĩa na indo no mũtihotaga kũgĩa nacio, na ningĩ nĩmũnegenanagia na mũkarũa. Mwagaga kũgĩa na kĩrĩa mũrenda nĩ tondũ mũtihooyaga Ngai amũhe. 3Mũhooyaga na mũtiheeo tondũ mũhooyaga ũrĩa gũtaagĩrĩire, nĩ gũkorwo mwendaga kũhũthĩra kĩrĩa mũkũheeo na gwĩkenia na maũndũ mooru. 4Inyuĩ andũ aya mũtarĩ ehokeku! Kaĩ mũtooĩ atĩ kũgĩa ũraata na thĩ nĩkũgĩa ũthũ na Ngai? Kwoguo mũndũ o wothe wendaga gũtuĩka mũraata wa thĩ atuĩkaga thũ ya Ngai. 5Kana hiihi mũkwĩgereria atĩ Maandĩko Matheru maaragia ũhoro wa tũhũ rĩrĩa mekuuga atĩrĩ, “Roho ũrĩa Ngai eekĩrire thĩinĩ witũ ũkoragwo wĩ na ũiru mũnene
.”
6 No wega ũrĩa Ngai aheanaga nĩ mũnene mũno makĩria. O ta ũrĩa Maandĩko moigĩĩte atĩrĩ, “Ngai nĩakararagia arĩa metĩĩaga, no arĩa ahooreri nĩamaheaga wega wake.”
7Kwoguo kĩheyageei Ngai gĩtĩĩo. Reganaai na ngoma na nĩekũũra amweherere. 8Kuhĩhĩriai Ngai, naake nĩekũmũkuhĩhĩria. Mwĩthambeei mooko maanyu inyuĩ eehia! Theriai ngoro cianyu inyuĩ hinga ici! 9Iguai kĩeha mũrĩre mũkĩgirĩkaga; mĩtheko yanyu nĩgarũrũke ĩtuĩke kĩrĩro, nakĩo gĩkeno kĩanyu gĩtuĩke kĩeha. 10Mwĩnyiihiei mbere ya Mwathani, naake nĩekũmũtũũgĩria.
Gũkaanio ũhoro wa gũtuĩra Mũkristiano ũrĩa ũngĩ
11Aariũ na aarĩ a Ithe witũ, tigaai gũcambanagia. Mũndũ ũrĩa ũcambagia mũndũ ũrĩa ũngĩ akamũtuĩra nĩ Watho acambagia na akaũtuĩra. Angĩkorwo ũkĩrĩ wa gũtuĩra Watho-rĩ, wee ndũkĩhingagia Watho ũcio, no nĩkũũtuĩra ũũtuagĩra. 12Ngai we wiki no we mũheani wa watho, na no we mũtuanĩri. No we wiki ũngĩhota kũhonokia na kũniinana. Wee-rĩ, kaĩ ũkĩrĩ ũ ũtuagĩra mũndũ ũrĩa ũngĩ?
Gũkaanio ũhoro wa mwĩtĩĩo
13 Tathikĩrĩriai rĩu inyuĩ muugaga atĩrĩ, “Ũũmũũthĩ kana rũũciũ nĩtũgaathiĩ itũũra rĩna tũikare kuo mwaka ũmwe, tuonjorithie indo kuo twĩgĩĩre na mbeeca.” 14No rĩĩrĩ, mũtiũĩ kana nĩmũgaakorwo mwĩ muoyo rũũciũ! Amu mũhaana o ta kĩbii kĩrĩa kĩonekaga ihinda o iniini gĩgacooka gĩgathira biũ. 15Ũrĩa mwagĩrĩirwo nĩkuuga nĩ atĩrĩ, “Mwathani eenda na tũkorwo twĩ muoyo nĩtũgeeka maũndũ maya na maya.” 16No rĩu inyuĩ nĩgwĩtĩĩa mũretĩĩa na mũkagĩa na nguthi; na mwĩtĩĩo ũcio wanyu nĩ mũũru.
17Nĩ ũndũ ũcio, mũndũ ũrĩa ũũĩ gwĩka wega na ndeekaga, nĩkwĩhia eehagia.