Jesũ nĩwe njĩra ya gũthiĩ kũrĩ Awa
1Jesũ akĩmeera atĩrĩ, “Mũtigatangĩke ngoro, ĩtĩkiai Ngai, o na niĩ mũnjĩtĩkie. 2Mũciĩ kwa Awa kwĩ na ciikaro nyingĩ. Korwo tiguo kũhaana-rĩ, no anga ingĩamwĩra atĩ ndathiĩ kũmũthondekera handũ?
3No ndarĩĩkia gũthiĩ na ndaamũthondekera handũ nĩngaacooka njũke ndĩmũiyĩre ndĩmũtware gwakwa nĩ geetha o na inyuĩ mũikarage o harĩa niĩ ndĩ. 4Na rĩĩrĩ, Njĩra ya gũthiĩ kũrĩa ngũthiĩ nĩmũmĩũĩ.”
5Toma akĩmwĩra atĩrĩ, “Mwathani, ithuĩ tũtiũĩ kũrĩa ũrathiĩ; tũngĩkĩhota kũmenya njĩra atĩa?”
6Naake Jesũ akĩmũcookeria atĩrĩ, “Niĩ nĩ niĩ njĩra, na nĩ niĩ ũhoro wa ma; na nĩ niĩ muoyo. Gũtirĩ mũndũ ũngĩkinya kwĩ Awa atagereire harĩ niĩ. 7Korwo nĩmũmenyeete-rĩ, nĩmũngĩmenyeete o na Awa. Na rĩĩrĩ, kuuma rĩu nĩmũmũũĩ, na nĩmũmuoneete.”
8Filipu akĩmwĩra atĩrĩ, “Mwathani, tuonie Thooguo na nĩtũkũiganĩra.”
9Naake Jesũ akĩmũcookeria atĩrĩ, “Filipu, ndũire na inyuĩ ihinda rĩĩrĩ rĩothe na ndũrĩ wamenya? Mũndũ wothe ũnyoneete nĩoneete Awa. Nĩ kĩĩ gĩgũgĩtũma wee ũnjĩĩre ndĩmuonie Awa?” 10Wee Filipu ndwĩtĩkĩĩtie atĩ niĩ ndĩ thĩinĩ wa Awa, naake Awa e thĩinĩ wakwa? Maũndũ marĩa moothe ndĩmwĩrĩĩte ti niĩ ngoragwo ndĩĩrĩĩte, no Awa ũrĩa ũkoragwo e thĩinĩ wakwa nĩ we ũrutaga mawĩra maake. 11Ĩtĩkiai atĩ niĩ ndĩ thĩinĩ wa Awa, naake Awa e thĩinĩ wakwa. Mwarega ũguo-rĩ, gĩĩtĩkiei nĩ ũndũ wa ciĩko iria njĩkaga. 12Ngũmwĩra na ma atĩ ũrĩa wothe ũnjĩtĩkĩĩtie nĩageeka ciĩko ta iria njĩkaga, o na nĩageeka ciĩko nene makĩria ma ũguo, amu niĩ ndĩrathiĩ kũrĩ Awa. 13Na rĩĩrĩ, ũndũ o wothe ũrĩa mũkaahooya thĩinĩ wa rĩĩtwa rĩakwa nĩngaawĩka nĩ geetha Awa agoocithio thĩinĩ wa Mũũriũ. 14Mwahooya ũndũ o na ũrĩkũ thĩinĩ wa rĩĩtwa rĩakwa nĩndĩrĩwĩkaga.
Kwĩrĩrwo Roho Mũtheru
15“Angĩkorwo nĩmũnyendeete nĩmũrĩathĩkagĩra maathani maakwa. 16Naniĩ nĩngũhooya Awa, naake nĩekũmũhe Mũteithia ũngĩ, nĩ geetha atũũranie na inyuĩ nginya tene na tene. 17Ũcio nĩ we Roho ũrĩa ũguũranagĩria ũhoro wa ma wa Ngai. Andũ a thĩ matingĩhota kũmwamũkĩra, amu matimuonaga o na kana makamũmenya. Ĩndĩ inyuĩ nĩmũmũũĩ tondũ atũũranagia na inyuĩ o na e thĩinĩ wanyu.
18“Niĩ ndikũmũtiga ta ciana cia ngoriai, amu nĩngaacooka kũrĩ inyuĩ. 19No ihinda iniini itigaru andũ a thĩ matige gũcooka kũnyona, no inyuĩ nĩmũrĩnyonaga, tondũ ngũtũũra muoyo, na o na inyuĩ no mũgaatũũra muoyo. 20Na rĩĩrĩ, rĩrĩa mũthenya ũcio ũgaakinya, nĩmũkaamenya atĩ ndĩ thĩinĩ wa Awa o na atĩ inyuĩ mũrĩ thĩinĩ wakwa, na niĩ ndĩ thĩinĩ wanyu.
21“Mũndũ ũrĩa wothe wamũkagĩra maathani maakwa, na akamaathĩkĩra, ũcio nĩ we ũnyendeete. Naake Awa nĩarĩendaga ũrĩa wothe ũnyendeete, o na niĩ nĩndĩrĩmwendaga na ndĩmwĩyonithagie.”
22Naake Judasi (no ti ũrĩa Mũisikariota) akĩmwĩra atĩrĩ, “Mwathani, gũkaahoteka atĩa wĩyonithanagie kũrĩ ithuĩ na ti kwĩ andũ a thĩ?”
23Jesũ akĩmũcookeria atĩrĩ, “Ũrĩa wothe ũnyendeete nĩarĩathĩkagĩra ũrutani wakwa. Naake nĩarĩendagwo nĩ Awa, na niĩ na Awa nĩtũrĩũkaga kũrĩ we tũikaranagie naake. 24Naake ũrĩa wothe ũtanyendeete ndathĩkagĩra ũrutani wakwa. Naguo ũrutani ũrĩa mũiguaga kuuma kũrĩ niĩ ti wakwa niĩ mwene, no nĩ wa Awa ũrĩa wandũmire.
25“Ndamwĩra maũndũ maya rĩu ndĩ hamwe na inyuĩ. 26No rĩĩrĩ, Mũteithia, na nĩ we Roho Mũtheru, ũrĩa mũgaatũmĩrwo nĩ Awa thĩinĩ wa rĩĩtwa rĩakwa, nĩakaamũruta maũndũ moothe, na amũhotithie kũririkana ũrĩa wothe ndanamwĩra.
27“Thaayũ nĩguo ngũmũtigĩra; thaayũ wakwa nĩguo ndamũhe. No ndikũmũhe thaayũ taũrĩa andũ a thĩ maheanaga. Mũtigatangĩke ngoro, o na kana mũigue guoya. 28Inyuĩ nĩmwaigua ngĩmwĩra atĩ, ‘Nĩngũthiĩ ndĩmũtige, no nĩngaacooka njũke rĩngĩ kũrĩ inyuĩ.’ Korwo nĩmũnyendeete, nĩmũngĩakena tondũ ngũthiĩ kũrĩ Awa, amu Awa nĩ mũnene kũrĩ niĩ. 29Ndamwĩra maũndũ macio mataneekĩka nĩ geetha rĩrĩa mageekĩka mũgeetĩkia. 30Ndingĩhota kwaria maũndũ maingĩ na inyuĩ, nĩ amu mũnene wa gũũkũ thĩ nĩarooka. We ndarĩ na hinya wa kũnjatha. 31No rĩĩrĩ, njĩkaga o ũrĩa Awa anjathĩĩte nĩ geetha andũ mamenye atĩ nĩnyendeete Awa.
“Ũkĩraai tũthiĩ.