1“Ayubu, tagĩĩtane;
nĩkũrĩ mũndũ wa gũgwĩtĩka?
Ũkũũrĩra kwa mũraika ũrĩkũ?
2Atĩrĩĩrĩ, irimũ ciũragagwo nĩgũkuuania maũndũ,
nao arĩa ahũthũ ngoro mooragagwo nĩ ũiru.
3Ndanoona irimũ ciĩkinyĩire wega,
no o rĩmwe ngĩruma mĩciĩ yacio.
4Ciana ciacio itingĩona ũhuurũko,
o na ingĩthiĩ maciirainĩ itingĩona wa gũciarĩrĩria.
5Andũ arĩa ahũũtu na akoroku
nĩ o marigagia na magetha ma irimũ,
na makegwatĩra ũtonga wacio.
Nao arĩa anyootu makanyootagĩra ũtonga wao.
6Nĩ gũkorwo mĩnyamaaro ndiumaga rũkũngũinĩ,
kana mathĩĩna magakunũka kuuma tĩĩriinĩ.
7No mũndũ aaciarirwo arĩ wa kuonaga mathĩĩna,
o ta ũrĩa thandĩ ciũmbũkaga ciumĩĩte mwakiinĩ.
8“Korwo nĩ niĩ wee, no njookereire Ngai,
ndĩmũtwarĩre mateta maakwa.
9Ngai eekaga maũndũ manene tũtangĩhungura,
o na ageeka maũndũ ma kũgegania matangĩtarĩka.
10Nĩoiragia mbura gũũkũ thĩ,
na akahe mĩgũnda maaĩ.
11Nĩ we ũtũũgagĩria arĩa enyiihia,
na akahe arĩa oothe maracakaya gĩkeno.
12Nĩ we ũharaganagia mĩbango ya andũ arĩa aara,
magakĩaga kũgĩa na ũhootani.
13 Agwatagia andũ arĩa aara na ungumania wao,
na agathũũkia mĩbango ya andũ arĩa ogoogi.
14Moonaga nduma riũa rĩkĩaraga,
na magathiĩ makĩhambahambaataga mũthenya barigici o ta arĩ ũtukũ.
15No Ngai nĩ we ũhonokagia athĩĩni kuuma gĩkuũinĩ;
no we ũtharaga ngĩa kuuma mĩnyamaaroinĩ.
16Agakĩhe athĩĩni kĩĩrĩgĩrĩro,
na arĩa aaganu akamakiria ki.
17 “Kũrathimwo-rĩ, nĩ mũndũ ũrĩa Ngai arũngaga!
Kwoguo ndũkaanaraakare Mwene Hinya Wothe akũrũnga.
18 Angĩtiihia mũndũ,
acookaga akooha nguraro icio;
guoko kũrĩa atiihanagia nakuo,
nokuo oohanaga nakuo.
19Nĩarĩgũteithagia hingo ciothe rĩrĩa ũrĩ mathĩĩnainĩ.
20Hingo ya ng'aragu nĩarĩkũhonokagia ndũgakue,
na hingo ya mbaara agakũhonokia ndũkooragwo.
21Nĩarĩgũkũũraga waigĩrĩrwo igeenyo,
na agagũthara mwanangĩko woka.
22Ng'aragu na haaro cioka nĩũrĩcithekagĩrĩra,
na ndũrĩtigagĩra nyamũ cia gĩthaka.
23Mĩgũnda yaku ndĩrĩkoragwo na mahiga,
nyamũ cia gĩthaka itirĩgũtharĩkagĩra.
24Ũrĩikaraga hemainĩ yaku na thaayũ,
na watuĩria mahiũ maaku ũkoona moothe marĩ ho.
25Ũkaagĩa na ciana nyingĩ
o ta mahuti ma gĩthaka.
26O ta ũrĩa ngano ĩgethagwo yakũra,
wee ũkaarutwo thĩ ĩno nĩ ũkũrũ.
27Atĩrĩĩrĩ, Ayubu, nĩgũtuĩria tũtuĩrĩĩtie maũndũ macio.
Nĩ ma ma; kwoguo kĩmaamũkĩre.”