Elihu gũkaania Ayubu
1“Ayubu, rĩu tathikĩrĩria mĩario yakwa;
tatega matũ ũigue ũrĩa wothe nguuga.
2Ngũtumũra kanua
njarie kĩrĩa kĩrĩ ngoro yakwa.
3Ciugo ciakwa ciothe nĩ nginyanĩru,
na ngwaria o ma theri.
4Roho wa Ngai nĩguo wanyũmbire,
na Mwene Hinya Wothe akĩhe muoyo.
5“No ũnjookerie ũngĩhota;
kĩhaarĩrie ihooto ciaku.
6Maithoinĩ ma Ngai, wee na niĩ nĩtũiganaine,
ithuerĩ tũthondekeetwo na rĩũmba.
7Kwoguo ndũrĩ na gĩtũmi gĩa kwĩĩndigĩra,
ndigũkũhatĩrĩria.
8“Waria ngĩiguaga;
nĩndathikĩrĩria ũrĩa wothe woiga.
9Nĩndaigua woiga:
‘Niĩ ndirĩ na mahĩtia; niĩ ndirĩ ũũru njĩkĩĩte,
ndĩ mũthingu na ndirĩ na wĩhia.
10No Ngai nĩacaragia ciĩgwatio nĩguo ahũũre
na anyiite ta thũ yake.
11 Anjoheete magũrũ na bĩngũ
na nĩabaaraga ũrĩa wothe njĩkaga.’
12“Ayubu, ngũkwĩra hau nĩũhĩtĩĩtie,
amu Ngai nĩ mũnene gũkĩra mũndũ o wothe.
13Ũragĩtetia Ngai nĩkĩ
atĩ ndacookagia mateta maaku?
14Ngai aaragia rĩmwe na njĩra ĩno,
rĩrĩa rĩngĩ na njĩra ĩngĩ,
o na akorwo gũtirĩ ũmenyaga ũguo.
15 Rĩrĩa andũ marĩ toro,
Ngai amaaragĩria na njĩra ya irooto na cioneki.
16Agatũma maigue ũrĩa arenda kuuga,
na akamatigĩra rũũri rwa kũmakaania.
17Eekaga ũguo, atũme matigaacooke gwĩka maũndũ mooru,
na atũme matigaacooke gwĩtĩĩa.
18Ndangĩreka maanangwo,
na nĩamahonokagia kuuma gĩkuũinĩ.
19Ngai arũngaga andũ
na kũmatũmĩra mĩrimũ,
agakĩiyũria ruwo mĩĩrĩ yao yothe.
20Andũ acio arũaru magakĩaga cama wa irio,
irio o na iria njega mũno igagĩtuĩka cia kũmairia ngoro.
21Mĩĩrĩ yao ĩgakĩhĩnja ĩgathira,
magagĩtigwo o mahĩndĩ matheri.
22Magagĩkuhĩrĩria gũkua, mathiĩ kwa arĩa akuũ.
23“No rĩĩrĩ, mũraika wa kũmaarĩrĩria,
ũmwe wa araika ngiri na ngiri,
no ooke amaririkanie ũrĩa maagĩrĩirwo nĩgwĩka.
24Mũraika ũcio amaiguĩre tha, athiĩ amaarĩrĩrie, eere Ngai:
‘Matigithie gũthiĩ kwa arĩa akuũ.
Kĩndũ gĩa kũmakũũra matigaathiĩ kwa arĩa akuũ kĩrĩ haaha.
25Mĩĩrĩ ya andũ acio ĩgagĩcookwo nĩ hinya rĩngĩ
ĩkahaana o ta rĩrĩa maarĩ eethĩ.’
26Andũ acio magakĩhooya Ngai,
naake akamaigua;
magagĩthaathaiya Ngai makeneete,
naake Ngai akamathondekera maũndũ maao makaagĩra.
27O mũndũ akeera arĩa angĩ atĩrĩ,
‘Nĩndeehirie ngĩtiga njĩra ĩrĩa nũngarũ,
no Ngai ndaherithĩĩtie ta ũrĩa njagĩrĩirwo.
28Nĩahonokeetie ndigaathiĩ kwa arĩa akuũ,
na nĩndĩrathiĩ na mbere gũtũũra muoyo.’
29“Ngai nĩekaga andũ maũndũ macio moothe,
na agacookera maũndũ macio kaingĩ kaingĩ.
30Agakĩhonokia mũndũ ndagathiĩ kwa arĩa akuũ,
nĩguo athiĩ na mbere gũtũũra muoyo.
31“Ayubu, tega matũ ũthikĩrĩrie,
kira ũreke njarie.
32No angĩkorwo ũrĩ na ũndũ wa gũcookia, no ũnjookerie;
no ngene ngĩigua atĩ ũrĩ ũũmainĩ.
33No angĩgĩkorwo ndũrĩ na ũndũ,
gĩkire ũgĩĩthikĩrĩrie,
na niĩ nĩngũkũũhĩgia.”