1Mwana wakwa, ririkanaga ciugo ciakwa,
wĩigĩre mataaro maakwa matuĩke mũthiithũ waku.
2Menyagĩrĩra mataaro maakwa na nĩũgũtũũra,
menyagĩrĩra ũrutani wakwa o ta arĩ kĩũma kĩa riitho rĩaku.
3Wĩigĩre mataaro maakwa hingo ciothe;
maandĩke o ngoroinĩ yaku.
4Menyagĩrĩra ũũgĩ o ta ũrĩa ũngĩmenyerera mwarĩ wa maitũguo,
naguo ũtaũku o ta ũrĩa ũngĩmenyerera mũraataguo.
5Weka ũguo nĩũrĩkoragwo ũrĩ mũrigĩrĩrie
kuuma kũrĩ mũtumia ũrĩa mwaganu,
ũgĩtheemage ciugo ciake cia wara.
Mũtumia mũmaraaya
6Hingo ĩmwe nĩgũcũũthĩrĩria ndacũũthagĩrĩria
na ndirica ya nyũmba yakwa;
7ngĩkĩona andũ eethĩ aingĩ mataarĩ na ũmenyo,
ngĩgĩkũũrana mwanake ũmwe wao warĩ mũkingitaru o kũigana.
8Nĩgũthiĩ athiaga na barabara,
agagĩthiĩ aroreete nyũmba ya mũndũ wa nja ũmwe mũmaraaya,
9o mathaa ma hwaĩinĩ gũkĩambĩrĩria kũgĩa nduma.
10Mwanake ũcio agĩtũngwo nĩ mũtumia
wehumbĩĩte kĩũmaraaya na nĩabangĩĩte mũbango.
11Aarĩ mũtũmia mũũmĩrĩru ũtaiguaga thoni,
na ndakindagĩria gwake mũciĩ.
12Mahinda mamwe e barabarainĩ,
marĩa mangĩ ndũũnyũinĩ,
marĩa mangĩ handũ koonainĩ
ooheirie o ũrĩa angĩona!
13Agĩkĩhĩmbĩria mwanake ũcio akĩmũmumunya,
akĩmũkũũrĩra maitho akĩmwĩra atĩrĩ,
14“Ndĩ na ndĩa thuutha wa kũruta magongoona ma ũiguano;
ũũmũũthĩ nĩndahingia mĩhĩtwa yakwa.
15Nĩkĩo ndakiumagara gũgũcaria,
ngũtuĩte atĩ no nginya tuonane,
na nĩndakena ndakuona.
16Nĩndandĩkĩĩte ũrĩrĩ wakwa;
ndĩwarĩte macuka magemie ma gatani ya Misiri.
17Ningĩ ngaũhuuhĩrĩria maraaci,
manemane, ũbaani, thubiri, na mĩndarathini.
18Gĩũke tũkeendane nginya gũkĩe,
tũgĩĩkenie na wendo ũcio o nginya tũnyootoke.
19Tondũ mũthuuri wakwa ndarĩ kuo;
nĩathiĩte rũgendo rwa matukũ maingĩ.
20Nĩathiĩte na mbeeca nyingĩ cia kũmũigana,
na agacooka ciumia igĩrĩ ciathira.”
21Nĩ ũndũ ũcio agĩkĩmũheenereria na ndeto ciake cia uuhani,
naake agĩkĩheeneka nĩ mĩario ĩyo mĩnyoroku ya kanua gaake.
22Agĩkĩmũrũmĩrĩra o ta ũrĩa ndeegwa ĩrũmagĩrĩra mũthĩnji,
o na kana ta thwariga ĩikĩĩtie mũtegoinĩ;
23igagĩtheecwo nĩ mũguĩ o nginya mara makoima.
O na ta ũrĩa kanyoni kagũaga mũtegoinĩ,
ndamenyaga atĩ muoyo wake ũrĩ ũgwatiinĩ.
24Rĩu-rĩ, ciana ciakwa, tathikĩrĩriai ũrĩa ndĩroiga;
tegaai matũ mũigue ciugo ciakwa.
25Mũtikaaneetĩkĩre kũheenererio nĩ mũtumia wa mũthemba ta ũcio,
o na kana mũmũthingate.
26Amu-rĩ aanarũnda arũme aingĩ a bata,
arĩa aanooraga-rĩ, matingĩtarĩka.
27Gũthiĩ gwake-rĩ, nĩgwĩtwarĩrĩria gĩkuũinĩ,
ĩyo nĩ yo njĩra nguhĩ mũno ya gũgĩkinya gĩkuũinĩ.