1Mwana mũũgĩ nĩathikagĩrĩria ithe akĩmũtaara,
ĩndĩ mũndũ mũremi ndaiguaga agĩkaanio.
2Mũndũ wa mĩario mĩega arĩagĩra mĩario ĩyo yake,
ĩndĩ mũndũ mungumania eendaga o haaro.
3Mũndũ ũrĩa ũmenyagĩrĩra ciugo ciake,
nĩatũũragia muoyo wake;
ĩndĩ mwaria ndeto itarĩ kĩhaarĩro nĩ we
mwene wĩyanangaga.
4Kĩgũũta kĩĩriragĩria na gĩtione kĩndũ,
ĩndĩ mũndũ wĩ kĩyo nĩgũtongio atongagio.
5Mũndũ mũthingu nĩathũire ndeto cia maheeni,
ĩndĩ mũndũ mwaganu mĩtugo yake
ĩ thoni na gĩconoko.
6Ũthingu nĩũgitagĩra mũndũ ũtarĩ na mahĩtia,
no meehia mang'aũranagia mwene mo.
7Kwĩ mũndũ wĩtuaga mũtongu na ndarĩ kĩndũ,
na ũngĩ agetua mũthĩĩni, ĩndĩ nĩ gĩtonga.
8Mũndũ gĩtonga ahũthagĩra ũtonga wake
nĩguo ahonokie muoyo wake,
ĩndĩ mũthĩĩni ndarĩ mũndũ ũngĩtindanĩrĩra naake.
9Mũndũ mũthingu nĩ ta taawa wakanaga hingo ciothe,
ĩndĩ mũndũ mwaganu nĩ ta taawa wakanaga ũkĩhooraga.
10Mwĩtĩĩo ũreehage o thĩĩna,
ĩndĩ mwendi gũtaarwo egĩyagĩra na ũũgĩ.
11Ũtonga wa gũũka na ihenya ũthiraga na ihenya,
ĩndĩ ũtonga wa kuonwo na thithino nĩũtũũraga.
12Ũndũ mwĩrĩgĩrĩre waga kũhinga nĩũragaga mũndũ ngoro,
no ũndũ mwĩrĩgĩrĩre wahinga nĩũkenagia mũndũ.
13Mũndũ ũthũire gũtaarwo nĩkwĩyũnũha eyũnũhaga,
ĩndĩ mũndũ wathĩkagĩra maathani nĩatugagwo.
14Kĩrĩra kĩa mũndũ mũũgĩ nĩ gĩthima kĩa muoyo;
gĩteithagia mũndũ gũtheema ũgwati.
15Ũũgĩ ũtũmaga mũndũ aheeo gĩtĩĩo,
ĩndĩ mĩthiĩre ya mĩgarũka nĩ yo mwanangĩko wao.
16Andũ arĩa abaarĩrĩri meekaga maũndũ maao na ũũgĩ,
ĩndĩ kĩrimũ nĩkwanĩka kĩanĩkaga ũrimũ wakĩo.
17Mũrekio mũũru aingagĩria andũ ũũruinĩ,
na mũrekio mwĩhokeku areehage thaayũ.
18Mũregi gũtaarwo atũũraga e mũthĩĩni na aconokeete,
ĩndĩ mũndũ wenda kũrũngwo nĩatĩĩagwo.
19Ũndũ mwĩrirĩrie wahinga wĩ gĩkeno ngoroinĩ,
ĩndĩ irimũ nĩithũire gũtigana na ũrimũ wacio.
20Mũceera na andũ arĩa oogĩ nĩohĩgaga,
ĩndĩ mũceera na mũkũndũ akũndũkaga o taake.
21Eehia ũũru nĩguo ũmathingataga,
ĩndĩ arĩa athingu marĩhagwo na maũndũ meega.
22Mũndũ mwega atigagĩra o nginya acũkũrũ aake magai,
ĩndĩ ũtonga wa mũndũ mwĩhia ũigĩirwo andũ arĩa athingu.
23Mũgũnda wa mũthĩĩni ũrĩa ũtarĩmagwo wahota kuumia irio nyingĩ,
ĩndĩ ũmaathi ũcio wahota kwanangwo hatarĩ kĩhooto.
24Mũndũ wa kũiga rũthanju thĩ ndeendeete mwana wake,
ĩndĩ ũrĩa ũmwendeete nĩamũrũngaga.
25Mũndũ mũthingu ndaagaga gĩa kũrĩa,
ĩndĩ mũndũ mwaganu ndahũũnaga.