Rwĩmbo rwa bũrũri rwa gũkũngũĩra ũhootani
1Ngai aroarahũka ahurunje thũ ciake;
arĩa mamũthũire maromũũrĩra.
2Mahurunje o ta ũrĩa ndoogo yũmbũragwo nĩ rũhuuho;
andũ arĩa ooru marothira marĩ mbere ya Ngai,
o ta ũrĩa mũcumaa ũringũkaga waringithio mwaki.
3No rĩĩrĩ, andũ arĩa athingu marocanjamũka
na makene marĩ mbere ya Ngai;
marorũũgarũũga nĩgũkena!
4Inĩraai Ngai; inaai mũkĩgoocaga rĩĩtwa rĩake;
tũũgĩriai ũrĩa ũthiaga ahaicĩĩte matũ;
Rĩĩtwa rĩake nĩ MWATHANI;
canjamũkaai mũrĩ mbere yake.
5Ngai, ũrĩa ũikaraga Hekaarũinĩ yake theru,
nĩ we ũmenyagĩrĩra ciana cia ngoriai
na akagitĩra atumia a ndigwa.
6Nĩ we ũheaga arĩa matiganĩirio ũikaro
na akoohora arĩa mooheetwo akamahe wĩyathi na gĩkeno,
no arĩa mamũremeire maikaraga bũrũriinĩ mũũmũ.
7Hĩndĩ ĩrĩa, wee Ngai, wathiire ũtongoreetie andũ aaku,
rĩrĩa wee wathiire ũtuĩkanĩirie werũ,
8 thĩ nĩyathingithire, narĩo igũrũ rĩkiuria mbura,
nĩ ũndũ wa gũũka kwa Ngai wa Sinai,
gũũka kwa Ngai wa Isiraeli.
9Nĩwoiririe mbura kwa ũingĩ, wee Ngai,
ũkĩnyootora bũrũri waku ũrĩa wang'arĩĩte;
10andũ aaku magĩkĩona gwa gũtũũra.
Tondũ wa ũrĩa wee, Ngai, wĩ mwega-rĩ,
nĩwahingĩirie arĩa maabataire mabataro maao.
11MWATHANI aathanire, nao atumia aingĩ magĩkuua ndũmĩrĩri ĩno;
12“Athamaki na mbũtũ cia ita nĩkũũra maroora matekwĩhũgũra!”
Atumia arĩa maarĩ mĩciĩinĩ makĩgayana indo iria ciatahĩĩtwo
13nacio ciarĩ mĩhiano ya ndutuura yahakĩĩtwo betha,
namo mathagu maayo makagemio na thahabu ĩrĩa njega mũno.
(Amwe aanyu meehithire ciugũinĩ cia ng'ondu
rĩrĩa kwarĩ mbaara nĩkĩ?)
14Rĩrĩa Mwene Hinya Wothe aahurunjire athamaki,
no ta rĩrĩa kũroira mbura ya mbembe,
kĩrĩmainĩ gĩa Zalimoni.
15Ĩ kĩrĩma kĩa Bashani ti kĩrĩma kĩnene;
Ĩ gĩtirĩ tũcũmbĩrĩ tũingĩ!
16Wee kĩrĩma gĩĩkĩ kĩrĩ tũcũmbĩrĩ tũingĩ,
ũrarora manyiira kĩrĩma
kĩrĩa
Ngai aathuurire gĩtuĩke gĩikaro gĩake nĩkĩ?
MWATHANI egũtũũra kuo tene na tene!
17MWATHANI arooka handũ harĩa hatheru oimĩĩte kĩrĩma gĩa Sinai
arĩ na ngaari cia mbarathi itangĩtarĩka.
18 Arambata kĩrĩma kĩrĩa kĩraaya na igũrũ arĩ na mĩgwate mĩingĩ,
akĩamũkagĩra iheeo kuuma kũrĩ andũ,
o na kuuma kũrĩ andũ arĩa aremi.
MWATHANI Ngai egũtũũra kuo.
19Goocaai MWATHANI
o we ũkuuaga mĩrigo iitũ mũthenya o mũthenya;
we-rĩ, nĩ we Ngai ũrĩa ũtũhonokagia.
20Ngai witũ nĩ Ngai ũrĩa ũhonokagia;
MWATHANI o we Ngai witũ,
nĩ we ũtũkũũraga kuuma harĩ gĩkuũ.
21No rĩĩrĩ, Ngai nĩakaamemenda mĩtwe ya thũ ciake,
iria itatigithagĩria kwĩhia.
22MWATHANI oigĩĩte atĩrĩ,
“Nĩngaaruta thũ cianyu kuuma Bashani;
ngaaciruta iriainĩ kũrĩa kũriku,
23nĩguo mũgerere thakameinĩ yacio,
nacio ngui cianyu imũcũne o ũrĩa ikwenda.”
24Mũkinyũkĩrie waku wa ũhootani, Ngai nĩwoneetwo nĩ andũ oothe;
nĩmooneete mũgendere wa Ngai, mũthamaki wakwa,
agĩthiĩ gũtoonya handũ haake harĩa haamũre.
25Aini nĩ o marĩ mbere, makarũmĩrĩrwo nĩ ahũũri inanda,
nao airĩĩtu arĩa marahũũra tamburini marĩ gatagatĩ.
26Marathiĩ makĩinaga atĩrĩĩrĩ,
“Ngai arogoocwo kĩũnganoinĩ kĩa andũ aake;
Goocaai MWATHANI, inyuĩ njiarwa ciothe cia Jakubu!”
27Matongoreetio nĩ mũhĩrĩga ũrĩa mũniini mũno wa Benjamini,
ũgacookwo nĩ atongoria a Juda na gĩkundi kĩao,
arĩa moimĩĩtwo thuutha nĩ atongoria
a Zebuluni na a Nafutali.
28Ngai onania hinya waku ũrĩa wanahũthĩra nĩ ũndũ witũ,
29uumĩĩte Hekaarũ yaku ĩrĩa ĩrĩ Jerusalemu,
kũrĩa athamaki makũreehagĩra iheeo.
30Rũithia Misiri, nyamũ ĩyo ya gĩthaka ĩikaraga ithanjĩinĩ;
rũithia ndũũrĩrĩ iria atongoria aacio
mahaana mbogo cia gĩthaka
nginya ikwĩnyiihĩrie ciothe na ikũrutĩre iheeo cia betha.
Hurunja andũ arĩa meendeete o mbaara!
31Andũ a bata makuuĩĩte iheeo nĩmagooka moimĩĩte bũrũri wa Misiri;
Bũrũri wa Ethiopia nĩũkaareehere Ngai iheeo na mĩtũkĩ.
32Inĩraai Ngai, inyuĩ moothamaki moothe ma thĩ;
inaai mũkĩgoocaga MWATHANI,
33ũrĩa ũthiaga ahaicĩĩte igũrũ
rĩrĩa rĩtũĩre ho kinya tene na tene.
Tathikĩrĩriai ũrĩa aragũũthũka na hinya!
34Ganaai hinya wa Ngai, ũrĩa ũthamakagĩra Isiraeli
na ũrĩa hinya wake wĩ kũu igũrũ.
35Ĩ Ngai ndũrĩ wa kũguoyohithia
rĩrĩa ũrooka uumĩĩte handũ haaku harĩa hatheru!
Ngai wa Isiraeli nĩ we ũheaga andũ aake ũhoti o na hinya.
Ngai arogoocwo!