Ihooya rĩa kũũria ũteithio
1MWATHANI, ng'eng'ana na arĩa marang'eng'ana na niĩ;
rũa na arĩa mararũa na niĩ!
2Oya ngo yaku na indo ciaku cia mbaara,
ũũke ũndeithie!
3Arĩa mahanyũkanĩĩtie na niĩ moere itimũ rĩaku o na ithanwa;
ũkĩnjĩĩre atĩrĩ, “Nĩngũkũhonokia!”
4Arĩa meendaga kũnduta muoyo
maroconorwo na maagithio gĩtĩĩo.
Arĩa mabangaga ũrĩa mekũnjũkĩrĩra manjĩke ũũru marohũndũrwo, na maturuure.
5Marotuĩka ta mahuti moombũrĩĩtwo nĩ rũhuuho
nĩ ũrĩa maingatithĩĩtio nĩ mũraika wa MWATHANI.
6Hĩndĩ ĩrĩa mũraika wa MWATHANI ahanyũkanĩĩtie nao-rĩ,
njĩra yao ĩrogĩa nduma, na ĩrotendera!
7Nĩ ũndũ manjigĩire mũtego na makanyenjera irima
nĩguo manyiite o na itameekĩĩte ũũru o na atĩa.
8Marokorererwo nĩ mwanangĩko materĩgĩrĩire;
maronyiitwo nĩ mũtego ũcio manjigĩire maanangĩke arĩ o!
9Hĩndĩ ĩyo ngoro yakwa nĩgacanjamũka nĩ ũndũ wa MWATHANI;
nĩngaakena nĩ ũndũ wa ũrĩa ahonokeetie.
10Nĩngeera MWATHANI na ngoro yakwa yothe atĩrĩ,
“Gũtirĩ ũhaana ta we.
Wee-rĩ, nĩ we ũmenyagĩrĩra arĩa matarĩ na hinya
kuuma harĩ arĩa marĩ na hinya kũmakĩra,
na ũkagitĩra arĩa athĩĩni kuuma harĩ arĩa maramahinyĩrĩria.”
11Aira me na muorooto wa kũndoonyia ũgwatiinĩ marookĩra,
makanjũũria ciũria igũrũ rĩa maũndũ itooĩ.
12Marandĩha wega na ũũru,
na niĩ ngakĩũrwo nĩ hinya.
13No hĩndĩ ĩrĩa maarĩ arũaru-rĩ,
ndathiaga ndĩhumbĩĩte nguo ya ikũnia,
na ngehingaga kũrĩa irio.
Ndahooyaga ndĩthunanĩire nĩ ũndũ wa ihooru,
14ta arĩ mũraata wakwa kana mũrũ wa maitũ ũratũma ndĩthikĩre.
Ndathiaga ndĩthikĩire o ta mũndũ ũracakaĩra nyina.
15No niĩ hĩndĩ ĩrĩa ndarĩ mathĩĩnainĩ, o nĩgũkena maakenire,
na makĩndigiicĩria nĩguo manyũrũrie;
andũ itooĩ na kũrĩa moimĩĩte magĩthekerera mategũtigithĩria.
16Magĩgĩkĩrĩrĩria kũnyũrũria makĩmenagĩrĩria
na makĩndoraga manyiira.
17Nĩ ihinda rĩigana atĩa hiihi, MWATHANI, ũgũikara o wĩroreire?
Honokia kuuma kũrĩ arĩa maranyariira;
ndeithũra kuuma mookoinĩ ma mĩrũũthi ĩno!
18Na niĩ nĩndĩrĩgũcookagĩria ngaatho ndĩ kĩũnganoinĩ kĩa andũ aaku;
ngũgoocage ndĩ mbere yao oothe.
19 Ndũkaareke arĩa manduĩte thũ yao o rĩrĩa itarĩ makenerere kũhootwo gwakwa;
arĩa mathũire o na hatarĩ na ũũru ndĩmeekĩĩte
ndũkaareke maroranage makiunanagĩra maitho nĩgũkenio nĩ ũrĩa ndĩranyariirĩka.
20Nĩ gũkorwo o maaragia o maũndũ ma haaro,
na makaigagĩrĩra andũ arĩa meendeete thaayũ
igeenyo iria mathugundĩĩte na meciiria maao.
21Manjathamagĩria tũnua twao makaanĩrĩra makoiga atĩrĩ,
“Ha ha, ha, ha! Nĩtũroonire ũrĩa ũreekire!”
22No wee, MWATHANI, ũndũ ũcio nĩũwĩyoneire na maitho maaku;
tondũ ũcio ndũgaakire!
Tiga gũikara kũraaya na niĩ, MWATHANI!
23Arahũka, MWATHANI, ũngitĩre;
rũũgama na igũrũ, Ngai wakwa, ũrũĩrĩre kĩhooto gĩakwa!
24MWATHANI Ngai wakwa, tondũ wĩ mũthingu,
onania ũrĩa itarĩ na mahĩtia;
ndũkaareke thekererwo nĩ thũ ciakwa!
25Ndũkaareke ciĩĩre na ngoro atĩrĩ,
“Nĩtweka ũrĩa tũkwendaga!
Nĩtwamũniina!”
26Reke arĩa makenaga nĩkuona ngĩnyariirĩka maconoke na maturuure;
arĩa meyonaga ta marĩ eega kũngĩra
marohumbwo nĩ gĩconoko na manyararwo!
27Reke arĩa marenda kuona kĩhooto gĩakwa kĩgitĩirwo
maanĩrĩre makeneete na moige mategũtigithĩria atĩrĩ,
“MWATHANI nĩ mũnene! Nĩakeneetio nĩ ũgaacĩru wa ndungata yake!”
28Na niĩ nĩndĩrĩheanaga ũrĩa wee wĩ mũthingu
na ngũgoocage mũthenya wothe.