Ihooya rĩa mũndũ mwĩthĩ ũranyariirĩka
1Thikĩrĩria ihooya rĩakwa, MWATHANI,
na ũigue gũkaya gwakwa.
2Ndũkaae kũrora na kũngĩ rĩrĩa ndĩrathĩĩnĩka!
Thikĩrĩria, na ũnjĩtĩke narua ndagũkaĩra!
3Ũtũũro wakwa nĩgũthira ũrathira o ta ũrĩa ndoogo ĩthiraga;
mwĩrĩ wakwa ũrakana o ta mwaki.
4Hũũrĩkangĩĩte ngahooha o ta nyeki;
nĩnjũrĩĩtwo nĩ ngoro ya kũrĩa irio.
5Nĩhĩnjĩĩte mũno nĩ ũrĩa ndĩracaaya na hinya.
6Haana o ta nderi ya werũinĩ;
nduĩkĩĩte o ta ndundu ĩrĩa ĩikaraga kũndũ gũtharũranĩĩtio.
7Ndionaga toro;
haana ta kanyoni karĩ o goiki
gacũmbĩrĩ igũrũ ka nyũmba.
8Ndindaga ngĩthirĩkio nĩ thũ ciakwa;
arĩa manyũrũragia mahũthagĩra rĩĩtwa rĩakwa makĩrumana.
9Ndĩaga mũhu ta irio
na ngatukania kĩrĩa ndĩranyua na maithori maakwa,
10nĩ ũndũ wa maraakara maaku na mang'ũrĩ
tondũ ũnjoeete na igũrũ ũkanyuguta kũndũ kũraaya.
11Ũtũũro wakwa ũhaana ta kĩĩruru kĩa hwaĩinĩ;
ndĩrahooha o ta nyeki.
12No wee, MWATHANI, ũgũtũũra ũthamakaga nginya tene na tene;
rĩĩtwa rĩaku rĩgũtũũra rĩririkanagwo nĩ njiarwa ciothe.
13Ti itherũ nĩũkwarahũka ũiguĩre itũũra rĩa Zayuni tha;
ihinda rĩa kũrĩka wega nĩrĩrĩĩkĩĩtie gũkinya;
ihinda rĩrĩa rĩagĩrĩire ti rĩngĩ nĩ rĩĩrĩ.
14Ndungata ciaku nĩirĩendeete,
o na gũtuĩka nĩrĩanangĩĩtwo;
nĩiringagwo nĩ tha nĩ ũndũ warĩo,
o na gũtuĩka nĩrĩtharũranĩĩtio.
15Ndũũrĩrĩ nĩigeetigĩra MWATHANI;
athamaki oothe a thĩ nĩmageetigĩra hinya wake.
16Nĩ ũndũ MWATHANI nĩagaaka Zayuni rĩngĩ;
nĩakoonania ũnene wake.
17Nĩakaigua ihooya rĩa andũ aake arĩa matiganĩirio,
na ndakaanyarara ihooya rĩao.
18Andĩkĩra rũciaro rũrĩa rũrooka ũrĩa MWATHANI eekĩĩte,
nĩguo arĩa matarĩ aciare makaamũgooca.
19MWATHANI aacũũthĩrĩirie arĩ handũ haake hatheru kũu igũrũ,
akĩbaara thĩ arĩ igũrũ matuinĩ.
20Akĩigua mũcaayo wa arĩa mooheetwo
na akĩohora arĩa maatuĩrĩirwo kũũragwo.
21Tondũ ũcio rĩĩtwa rĩa MWATHANI nĩrĩkaanĩrĩrwo Zayuni,
na nĩagaakumio Jerusalemu,
22rĩrĩa mabũrũri na moothamaki
makoongana hamwe mathaathaiye MWATHANI.
23MWATHANI nĩahinyarĩĩtie ndĩ o mwĩthĩ,
nĩakuhakuhĩĩtie muoyo wakwa.
24Ndũkanjũrage, Ngai wakwa, itarĩ mũkũrũ.
Wee, MWATHANI, ũtũũraga nginya tene na tene;
25 nĩ we wombire thĩ kuuma o tene,
na ũkĩũmba igũrũ na mooko maaku.
26Thĩ na igũrũ nĩigaathira, no wee ndũgaathira;
igaakũra o ta nguo.
Ũgaaciteania o ta nguo, nacio ithire.
27No wee-rĩ, ndũgarũrũkaga;
muoyo waku ũtũũraga tene na tene.
28Ciana ciitũ nĩigaatũũra na thaayũ,
na njiarwa ciacio nĩigaikaraga na thaayũ imenyereirwo nĩ we.