1Gũkena nĩ mũndũ ũrĩa ũrĩ mũtumia mwega,
matukũ maake ma gũtũũra muoyo nĩmoongererekaga
magatuĩka maita meerĩ ma ũrĩa angĩtũũra.
2Mũtumia mwathĩki nĩakenagia mũthuuriwe,
na mũthuuriwe nĩagĩtũũraga matukũ maake moothe e na thaayũ.
3Mũtumia mwega nĩ kĩraathimo kĩnene mũno;
akoragwo arĩ kĩraathimo kĩmwe kĩa iraathimo cia mũndũ ũrĩa ũheete Mwathani gĩtĩĩo.
4Mũndũ ũcio o na angĩkorwo e mũthĩĩni kana e mũtongu,
ngoro yake ĩkoragwo ĩkeneete,
na ũthiũ wake ũkoragwo wĩ mũkenu hingo ciothe.
5Nĩkũrĩ maũndũ matatũ ngoro yakwa ĩĩtigĩrĩĩte,
na ũngĩ wa kana ũnjiguithagia guoya, namo nĩ:
mũhuuhu wa itũũra,
mũingĩ ũũnganĩĩte,
na kũigĩrĩrwo kĩgeenyo.
Maũndũ macio nĩ mooru gũkĩra gĩkuũ.
6No rĩĩrĩ, mũtumia ũraiguĩra mũtumia ũrĩa ũngĩ ũiru
nĩareehaga matuuro ma ngoro na kĩeha;
njuukũ ciake ihũũraga andũ oothe.
7Mũtumia mũũru atariĩ ta icooki rĩtaiganĩĩte ng'ombe ĩrĩa rĩoheetwo;
kũgeria kũmũgiria gwĩka ũrĩa arenda nĩ ũndũ ũmwe na kũnyiita kang'aurũ.
8Mũtumia wa kũnyua njoohi akarĩĩo nĩ kĩndũ kĩũru mũno;
ndangĩhota kũhitha mĩtugo yake ya ũũra thoni.
9Mũtumia ũtarĩ mwĩhokeku harĩ mũthuuriwe nĩeyonanagia na thuti ya maitho maake.
10Angĩkorwo mwarĩguo ekwenda gwĩka o ũrĩa angĩenda mũmenyerere mũno,
nĩguo kamweke o goothe angĩona ndagakahũthĩre na kwĩyananga.
11Angĩkorwo abataire gwĩka kwenda gwake-rĩ,
mũgitĩre na ndũkaahahũke angĩkũhĩtĩria.
12O ta ũrĩa mũndũ mũnyootu e rũgendoinĩ anyuaga o maaĩ marĩa angĩheeo-rĩ,
noguo o naake arĩtaaganũragĩra magũrũ maake mũndũ o wothe ũngĩbatario nĩ we handũ o hoothe.
13Mũtumia mwega akoragwo e gĩkeno kĩa mũthuuriwe;
mĩrutĩre yake ya wĩra nĩtũmaga mũthuuriwe agĩe na hinya.
14Mũtumia mũkiri nĩ kĩheeo kuuma kũrĩ Mwathani,
na gũtirĩ kĩndũ kĩa bata ta mũtumia wĩ mĩtugo.
15Mũtumia mũhooreri nĩ ithaga rĩega mũno na gĩkeno gĩtangĩgũrĩka.
16O ta riũa rĩarĩĩte kuuma igũrũ kwa Mwathani-rĩ,
nĩguo ũthaka wa mũtumia mwega wonekaga thĩinĩ wa mũciĩ wake mũthuuranĩre wega.
17O ta ũkengi wa taawa ũrakenga ũigĩrĩirwo mũtĩinĩ mũtheru wa kũhangĩrwo mataawa
noguo ũthiũ wake mũthaka, na mũũmbĩre mwega wa mwĩrĩ wake itariĩ.
18Magũrũ maake mathaka na thũng'wa i na hinya
ĩtariĩ ta itugĩ cia thahabu i na njikarĩro cia betha.
19Mwana wakwa, ikara na ũgima wa mwĩrĩ rĩrĩa wĩ mwĩthĩ,
na ndũkaahe ageni hinya waku.
20Caria mũgũnda ũrĩa mũnoru bũrũriinĩ wothe,
ũũhande mbegũ ciaku, ũkĩĩhokaga mũthiithũ waku.
21Nacio ciana ciaku nĩigũgĩikara muoyo
na ikũre ciĩhokeete andũ eega a mũciĩ.
22Mũmaraaya akoragwo atariĩ ta gĩkorora,
na mũtumia ũtarĩ mwĩhokeku nĩareehagĩra arĩa athiaga nao gĩkuũ.
23Mũndũ ũtarĩ mwathĩki agĩaga na mũtumia ũtaheete Mwathani gĩtĩĩo,
no mũndũ ũrĩa ũheaga Mwathani gĩtĩĩo nĩagĩaga na mũtumia mwĩhokeku.
24Mũtumia ũtaconokaga nĩakenagĩra kwĩimithia gĩtĩĩo,
no mũtumia mwega nĩekaga mĩtugo mĩega o na marĩ oiki na mũthuuriwe.
25Mũtumia ũrĩa wĩkaga o ũrĩa angĩenda atariĩ ta kĩgui,
no mũtumia ũtarĩ mĩtugo mĩũru nĩaheaga Mwathani gĩtĩĩo.
26Mũtumia ũrĩa ũheete mũthuuri wake gĩtĩĩo nĩonagwo arĩ mũũgĩ nĩ andũ oothe;
no angĩmũima gĩtĩĩo nĩ ũndũ wa mwĩtĩĩo nĩamenyekaga nĩ andũ oothe atĩ ndatĩĩĩte Ngai.
Kũraathimwo nĩ mũndũ ũrĩa wĩ mũtumia mwega
amu matukũ ma muoyo wake nĩmoongererekaga agatũũra maita meerĩ ma mo.
27Mũtumia wĩ kanua kahiũ na mũnegeni atariĩ ta karumbeeta ka mbaara gakĩhuuhwo,
na mũndũ wothe wĩ mũtumia ta ũcio egũtũũra na mbaara.
Maũndũ ma kĩeha
28Nĩkũrĩ maũndũ meerĩ manjiguithagia kĩeha,
na ũngĩ ũmwe wa gatatũ ũndaakaragia mũno namo nĩ:
mũũthigari ũthĩĩnĩĩte;
mũndũ wĩ na ũmenyo ũtaheetwo gĩtĩĩo,
na mũndũ mũthingu ũcookereire waganu.
Mwathani akaaherithia mũndũ ta ũcio na gĩkuũ!
29Mũndũ wa wonjoria nĩ hinya kwaga gwĩka ũũru;
gũtirĩ mũndũ o na ũmwe wa wonjoria ũngĩĩrwo atĩ ndeehagia.