1Mũndũ mũthĩĩni wĩ na ũũgĩ, no etĩĩe na agĩikare gĩkundiinĩ kĩa arĩa anene?
Ũrĩa mũndũ oonekaga
2Ndũkaae kũgaathĩrĩria mũndũ tondũ wa ũrĩa aroneka e mwega,
na ndũkaamene mũndũ tondũ wa ũrĩa aroneka atariĩ.
3Njũkĩ nĩ kanyamũ kaniini karingithanĩĩtio na nyamũ iria ciũmbũkaga,
no kĩrĩa ĩrutaga kĩ mũrĩo gũkĩra indo ciothe.
4Ndũkaae gwĩtĩĩa tondũ wa gwĩkĩra nguo njega,
kana wĩtũũgĩrie mũthenya ũrĩa waheeo gĩtĩĩo,
amu mawĩra ma Mwathani nĩ ma magegania,
na nĩmahithĩĩtwo matikoonwo nĩ andũ.
5Athamaki aingĩ maaneeherio kuuma itĩinĩ ciao magaikarĩra tĩĩri,
na andũ matarĩ meciirĩrio makooya thũmbĩ ciao.
6Aathani aingĩ maanaconorithio,
na andũ aingĩ me igweta maanahootwo nĩ andũ angĩ.
Koragwo wĩmenyereire
7Ndũkaae gũtuĩra ũndũ mbere ya kũũtuĩria,
amba ũũrore wega ũgĩcooka kũũcambia.
8Ambaga gũthikĩrĩria mbere ya gũcookia,
na mũndũ akĩaria ndũkaamũtue mĩario.
9Ndũgaakararanie ũndũinĩ ũrĩa ũtagũkoniĩ,
na ndũkaanyiitanĩre na eehia magĩtua ũndũ.
10Mwana wakwa, ndũkaae kũnyiitanĩria maũndũ maingĩ,
ũngĩmanyiitanĩria, nĩũgũthĩĩnĩka.
Wamageria ndũngĩhota,
na wageria kũmatiganĩria ndũngĩhota.
11Nĩkũrĩ mũndũ ũrutaga wĩra na hinya mũno ta ndungata,
na arĩ o thuutha.
12Nĩkũrĩ ũngĩ ũrutaga wĩra kahora na nĩabataire nĩ ũteithio,
ndarĩ na hinya na e na thĩĩna mũingĩ,
no Mwathani agakenio nĩ we, akamũruta hau thĩĩnainĩ ũcio.
13Akamũtũũgĩria na andũ oothe makarigithio nĩ we.
14Indo njega na njũru, muoyo na gĩkuũ, ũtonga na ũthĩĩni,
ciothe ciumaga kwĩ Mwathani.
15Ũũgĩ, na gũtaũkĩrwo nĩ maũndũ, na kũmenya watho, na wendo, na gwĩka ciĩko njega
macio moothe moimaga kwĩ Mwathani.
16Mahĩtia na nduma, maarĩ na eehia kuuma o kĩambĩrĩria
na arĩa makenagĩra ũũru megũtũũra naguo nginya o na ũkũrũinĩ wao.
17Iheeo cia Mwathani nĩ cia gũtũũra kũrĩ andũ arĩa me na ũngai;
na ũndũ ũrĩa we oona nĩ mwagĩrĩru ũtũũraga nginya tene.
18 Mũndũ ahota gũtonga na ũndũ wa kũruta wĩra na hinya na kwĩima ikeno,
no nĩ kĩĩ gĩkoragwo kĩmwetereire?
19Eĩraga atĩrĩ, “Rĩu nĩngĩĩte na ũhuurũko na nĩngũrĩa indo ciakwa.”
No rĩĩrĩ, ndooĩ ihinda rĩrĩa egũikara atanakua acitigĩre andũ arĩa angĩ.
20Ũndũ ũrĩa wagĩrĩirwo gwĩka-rĩ, ĩka guo na kinyi,
na ũkũre o ũkĩrutaga wĩra waku.
21Ndũkaanamakio nĩ maũndũ ma mũndũ mwĩhia,
wee ruta wĩra waku na wĩhoke Mwathani,
amu nĩ ũndũ mũhũthũ Mwathani gũtongia mũthĩĩni narua o rĩmwe.
22Andũ arĩa me na ũngai nĩmaheagwo iraathimo nĩ Mwathani,
na Ngai agatũma iraathimo icio ciingĩhe narua.
23Ndũkaae kuuga atĩrĩ,
“Niĩ ndĩ wakĩ?
Nĩ ũndũ ũrĩkũ mwega ngaagĩa naguo matukũinĩ ma thuutha?”
24Ningĩ ndũkoige atĩrĩ,
“Ndĩ na indo cia kũnjigana,
nĩ ũndũ ũrĩkũ mũũru ũngĩngora matukũinĩ ma thuutha?”
25Hĩndĩ ĩrĩa maũndũ ma mũndũ maagĩrĩra, mathĩĩna nĩmariganagĩra,
no rĩrĩa mathĩĩna mooka, maũndũ marĩa meega makariganĩra.
26Nĩ ũhũthũ Mwathani gweterera gũkaahe mũndũ kĩheeo gĩake mũthenya wa gĩkuũ kũringana na mũtugo wake.
27Mathĩĩna ma ihinda iniini nĩmatũmaga mũndũ ariganĩrwo nĩ ikeno,
na mũndũ akua nĩguo ũrĩa atariĩ kũna wonekaga.
28Kwoguo ndũkaanoige atĩ mũndũ e na gĩkeno atarĩ mũkuũ,
amu mũndũ amenyekaga ũrĩa atariĩ kũna arĩĩkia gũkua.
Wĩmenyerere mũthuurĩreinĩ wa araata
29Ndũkaae gũtwaraga andũ oothe mũciĩ gwaku,
amu andũ arĩa aaganu me wara mũingĩ mũno.
30Meciiria ma mũndũ mwĩtĩi makoragwo matariĩ ta ngware ĩ mũtegoinĩ;
akoragwo ahaana ta mũthigaani acũũthĩrĩirie harĩa ũngĩhĩngĩĩcĩrwo.
31Akoragwo eetereire kũgarũra ũndũ ũrĩa mwega aũthũũkie,
na gũcarĩria ũndũ wa bata mahĩtia.
32Mwaki mũnene uumaga harĩ gakara kamwe tu,
naake mũndũ mwĩhia aheenanagia eetereire thakame ĩitwo.
33Wĩmenyerere mũndũ ũcio mwaganu o hamwe na mĩbango yake mĩũru,
ahota gũkwananga biũ.
34Ũngĩthiĩ na mũndũ mũgeni gwaku mũciĩ,
egũkũreehere thĩĩna na agĩkũhĩtithanie na andũ a mũciĩ waku.