1No rĩĩrĩ, mũndũ ũrĩa wĩrutagĩra ũhoroinĩ wa kwĩruta watho wa Ũrĩa Ũrĩ Igũrũ Mũno
erutaga ũũgĩ wa andũ a tene oothe,
na nĩaroraga mũno ũhoro ũkoniĩ anabii.
2Nĩamenyaga na ngoro ciugo cia andũ arĩa me ngumo,
na nĩahotaga gũtaũra ũhoro ũrĩa ũheanagwo na ngerekano.
3Nĩatuĩragia ũhoro ũrĩa mũhithe wa thimo,
na ageciiragia ũhoro wa hitho ya ngerekano.
4Amu anene mathiaga kũrĩ we amatungatĩre,
na athiaga thiritũ na atongoria;
athiaga mabũrũri mageni akĩgeria kũmenya wega na ũũru wa andũ.
5Mũndũ ũcio ookagĩra rũũciinĩ tene akahooya Mwathani ũrĩa wamũũmbire.
Ahooyaga Ũrĩa Ũrĩ Igũrũ Mũno aanĩrĩire akĩmũũria amuohere meehia maake.
6Angĩkorwo nĩ wendi wa Mwathani Ũrĩa Wĩ Hinya,
akagĩa na ũtaũku wa maũndũ,
na akaaria mĩario ya ũũgĩ,
na akahooyaga agĩcookagĩria Mwathani ngaatho.
7Nĩarĩkoragwo arĩ na ũũgĩ wa kũhe andũ na akorwo arĩ na mataaro meega,
na akoragwo akĩona o kabere hitho cia Mwathani.
8Akĩrutana arĩonanagia kĩrĩa athoomeete,
na nĩarĩĩgoocithagia na watho wa kĩrĩĩkanĩro kĩa Mwathani.
9Andũ aingĩ nĩmarĩgaathagĩrĩria ũũgĩ wake na ndũrĩ hingo ũgaathira,
We ndarĩ hingo akaariganĩra,
rĩĩtwa rĩake rĩgũtũũra rĩririkanagwo nĩ njiarwa ciothe.
10Andũ a ndũũrĩrĩ marĩaragia ũhoro wa ũũgĩ wake,
na nĩarĩgaathagĩrĩrio ciũnganoinĩ.
11Angĩtũũra agaakua e mũkũrũ, na nĩakaagĩa igweta,
na angĩkua atarĩ mũkũrũ o na ũguo nĩũmũiganĩĩte.
Rwĩmbo rwa kũgooca Ngai
12Ndĩ na maũndũ mangĩ nguuga marĩa ndĩciirĩĩtie ũhoro wamo,
ndĩkĩiyũrĩĩte ta mweri wa kĩmakia thinwa.
13Tathikĩrĩriai inyuĩ ciana ciakwa njathĩki,
na mũcanũke ta mahũa marĩa mathaka mahandĩĩtwo rũũĩinĩ.
14Rekeei mũtararĩko wanyu ũhaane ta ũbaani
na ũrure ta ihũa rĩrĩa rĩĩtagwo gĩtooka.
Inĩraai Mwathani rwĩmbo rwa kũmũgooca;
goocaai Mwathani nĩ ũndũ wa mawĩra maake moothe.
15Inaai ũrĩa riiri wa rĩĩtwa rĩake ũrĩ mũnene
na mũmũcookerie ngaatho na nyĩmbo cia kũmũgooca,
mũmũinĩre na tũnua twanyu o hamwe na inanda.
Mũcookeriei ngaatho na ciugo ici:
16“Maũndũ moothe meekĩĩtwo nĩ Mwathani nĩ meega mũno,
na ũndũ o wothe ũrĩa aathana nĩwĩkĩkaga rĩrĩa wagĩrĩire.”
17Gũtirĩ mũndũ ũngĩũria atĩrĩ, “Nĩ kĩĩ gĩĩkĩ?”
Kana “Kĩĩrĩa kĩhaana ũguo nĩkĩ?”
Amu mahinda marĩa maagĩrĩire ciũria icio ciothe nĩigaacookio.
Rĩrĩa we aarĩrie maaĩ nĩmaacookanĩrĩire hamwe,
na aaria ihingo cia kũrigĩrĩria maaĩ ikĩgĩa.
18Aathana, ũndũ ũrĩa ũmũkenagia nĩwĩkĩkaga,
na gũtirĩ mũndũ ũngĩthaahia hinya wake wa kũhonokania.
19Nĩonaga ciĩko ciothe iria andũ meekaga,
na gũtirĩ ũndũ o na ũmwe we angĩhithwo.
20Kuuma tene na tene we atũũraga oonaga,
na gũtirĩ ũndũ we oonaga wĩ mũnene.
21Gũtirĩ mũndũ ũngĩũria atĩrĩ, “Nĩ kĩĩ gĩĩkĩ?”
kana “Kĩĩrĩa kĩhaana ũguo nĩkĩ?”
Amu kĩndũ o gĩothe kĩombirwo nĩkĩrĩ bata wakĩo.
22Iraathimo ciake ciyũrĩĩte o ta rũũĩ,
ikahuhuiya kũndũ guothe o ta kĩguũ.
23Ndũũrĩrĩ nĩigaakinyĩrwo nĩ mang'ũrĩka maake
o ta ũrĩa agarũraga maaĩ meega magatuĩka ma cumbĩ.
24Andũ arĩa athingu nĩmoonaga njĩra ciake irĩ njega,
no arĩa aaganu macionaga irĩ cia kũmahĩnga.
25Kuuma o kĩambĩrĩria indo njega ciombĩirwo andũ arĩa eega,
o ta ũrĩa indo iria njũru ciombĩirwo andũ eehia.
26Indo iria irĩ cia bata mũno harĩ mũndũ
nĩ maaĩ, mwaki, igera, cumbĩ,
mũtu wa ngano, iria, ũũkĩ,
ngogoyo ya thabibũ, maguta ma mĩtamaiyũ, na nguo.
27Indo icio ciothe ikoragwo irĩ njega harĩ andũ arĩa athingu,
no nĩituĩkaga indo njũru harĩ andũ arĩa ooru.
28Nĩkũrĩ huuho ciombirwo irĩ cia kũreehe iherithia.
Ihuuhũkanagia na hinya mũno irĩ ndaakaru,
na mũthenya wa ituĩro nĩirutaga hinya wacio wothe
igakĩhooreria maraakara ma mũciũmbi.
29Atĩrĩĩrĩ, mwaki, mbura ya mbembe, ng'aragu, na mũrimũ ciombirwo irĩ cia kwĩrĩhĩria.
30Nyamũ ndĩani, tũng'aurũ, nyoka na rũhiũ nĩ cia kũniina andũ arĩa aaganu.
31Nĩikenagĩra kũhingia mawatho maake,
na ikoragwo ciĩhaarĩirie kũhingia wĩra wake gũũkũ thĩ;
rĩrĩa ihinda rĩacio rĩa kũruta wĩra rĩakinya, itiagaga gwathĩka.
32(Kwoguo kuuma o kĩambĩrĩria nĩndaiguithĩĩtio,
na nĩndeciirĩĩtie atĩ ũhoro ũyũ ti waho na ngĩkĩaga kũwandĩka.)
33Kĩndũ gĩothe Mwathani aakĩũmbire gĩ kĩega,
na ahingagia bata o wothe ihinda rĩrĩa rĩagĩrĩire.
34Gũtirĩ mũndũ ũngiuga atĩrĩ, “Kĩndũ gĩĩkĩ nĩ kĩũru gwĩ kĩĩrĩa”
amu kĩndũ o gĩothe nĩ kĩega kĩahũthĩrwo rĩrĩa kĩagĩrĩire.
35Kwoguo inaai nyĩmbo cia kũgooca na ngoro cianyu ciothe mwanĩrĩire,
goocaai rĩĩtwa rĩa Mwathani.