1Kũraathimwo nĩ mũndũ ũrĩa ũtahĩtagia na mĩario yake,
ũrĩa ũtabatairio nĩkũigua kĩeha kĩa meehia.
2Kũraathimwo nĩ mũndũ ũrĩa ũtaciirithagio nĩ thamiri yake,
na ũrĩa ũtarĩ wate mwĩhoko wake.
Njĩra ĩrĩa njega ya kũhũthĩra ũtonga
3Mũndũ mwĩyendi ti wega atongeete;
ũtonga nĩ wa bata ũrĩkũ kũrĩ mũndũ ũtangĩheana.
4Mũndũ ũrĩa wagaga kũrĩa akaiga atĩ nĩguo atonge aigagĩra andũ angĩ;
andũ angĩ nĩ o magaacirĩa.
5Mũndũ angĩaga gwĩtaanahĩra we mwene-rĩ, nũũ angĩtaanahĩra?
Ndarĩ hingo ekenagia na indo ciake.
6Gũtirĩ mũndũ mũũru gũkĩra mũndũ ũrĩa wĩimaga indo.
Rĩu nĩ rĩĩhia rĩkĩĩherithia rĩo rĩene.
7Mũndũ mwĩyendi gũtirĩ ũndũ mwega angĩĩka,
na ũrĩa mwega angĩĩka no awĩkire na njĩra ya mahĩtia,
na thuuthainĩ mwĩyendo wake nĩũkũwonania.
8Mũndũ mwĩyendi nĩ kĩndũ kĩũru,
ahũgũkaga na kũngĩ rĩrĩa andũ me na thĩĩna,
9na ndarĩ hingo aiganagĩra na kĩrĩa arĩ nakĩo,
ũkoroku nĩũnyamaaragia muoyo wake.
10Mũndũ mwĩyendi ahithaga irio na ndangĩciruta.
11Mwana wakwa, rĩa wega kũringana na ũhoti waku,
na ũrutĩre Mwathani kĩrĩa kĩagĩrĩire.
12Ririkana atĩ gĩkuũ no gĩgooka,
no ndwĩrĩĩtwo hĩndĩ ĩrĩa ũgaakua.
13Ĩka mũraata waku maũndũ meega ũtanakua,
geria kũmũhe indo nyingĩ o ta ũrĩa ũngĩhota.
14Mũthenya wa ikeno ndũkaage gũkena;
ndũkaareke ũndũ mwega ũrĩa wĩrirĩirie gwĩka ũkũhĩtũke.
15Na githĩ indo ciothe iria ũthithinĩire
na iria wanarutĩra wĩra na hinya
ndũgacitigĩra andũ angĩ macicuukĩre mĩtĩ macigayane?
16Kwoguo korwo ũrĩ mũtaana na wamũkagĩre kuuma kũrĩ andũ; wĩkenagie;
ndũgeterere gũkaagĩa na ikeno wakua.
17Andũ oothe makũraga o ta nguo,
na mũndũ akũra, watho ũrĩa wa tene uugaga atĩ no mũhaka akue.
18O ta ũrĩa mũtĩ ũrakũra ũhũrũrũkaga mathangũ na mangĩ magakũra
noguo o nao andũ makuaga nao angĩ magaciarwo.
19Indo ciothe thondeke nĩ andũ nĩibuthaga ikaaga gũcooka kuoneka,
na mũndũ ũrĩa wacithondekire agaathiranĩra nacio.
Gĩkeno gĩa gũkorwo na ũũgĩ
20Kũraathimwo nĩ mũndũ ũrĩa wĩciiragia mũno ũhoro wa ũũgĩ,
ũrĩa ũhũthagĩra meciiria maake wega.
21Mũndũ ũrĩa wĩrutaga njĩra cia ũũgĩ, nĩamenyaga hitho ciaguo.
22Rũmĩrĩra ũũgĩ o ta ũrĩa mũhĩti nyamũ ya gĩthaka amĩrũmagĩrĩra;
na wĩhithe njĩrainĩ yaguo ũweterere.
23Mũndũ ũrĩa ũcũũthagĩrĩria ndiricainĩ ciaguo,
nĩathikagĩrĩria mĩrangoinĩ yaguo.
24Mũndũ wambaga hema yake hakuhĩ na ũũgĩ,
oohagĩrĩra rũrigi rũmwe rũthingoinĩ rwaguo.
25Nĩaikaraga hakuhĩ naguo,
agakĩhuurũka kĩhuurũkoinĩ kĩrĩa kĩega mũno.
26Nĩaigaga ciana ciake kĩĩruruinĩ kĩaguo,
na agagĩikara rungu rwa honge ciaguo,
27agakĩgitĩrwo kuuma kũrĩ ũrugarĩ,
na agagĩikara thĩinĩ wa ũgooci waguo.