1Ũngĩtuuo mũtabania wa iruga tiga gwĩtũũgĩria.
Wee ikara o ta andũ arĩa angĩ.
Tuga ageni ũcooke ũikare thĩ.
2Warĩĩkia kũruta wĩra ũrĩa ũheetwo,
ikara thĩ ũkenanĩre na andũ arĩa angĩ,
na thuuthainĩ nĩmegũkũhe gĩtĩĩo nĩ ũndũ wa ũtongoria waku mwega,
3Angĩkorwo nĩ we mũkũrũ nĩ we wagĩrĩirwo nĩkwaria;
no rĩĩrĩ, ũkĩaria ũkorwo ũkĩmenya ũrĩa ũroiga,
na andũ makĩina ndũkaamathũũkĩrie.
4Harĩa he na mĩago-rĩ, ndũkaae kwaria mũno.
Ihinda rĩu ti rĩo rĩagĩrĩire rĩa kuonania ũũgĩ waku.
5Rwĩmbo irugainĩ rĩrĩ na ndibei rũtariĩ ta tũhiga twa goro twa rubi twĩ na thahabu igũrũ.
6Rwĩmbo rwega na ndibei njega ĩtariĩ ta tũhiga twa thumarati twĩ thahabu igũrũ.
7Angĩkorwo wĩ mũndũ mwĩthĩ-rĩ, aria angĩkorwo harĩ na bata wa kwaria,
no ndũkaarie makĩria ya maita meerĩ ũtoorĩĩtio ũndũ.
8Aria na mĩario mĩnyiinyi uuge ũrĩa wagĩrĩirwo nĩkuuga.
Ikara ta mũndũ mũũgĩ ũtaranegena.
9Wĩ hamwe na andũ arĩa a bata ndũkaameeke ciĩko ta mũiganaine nao,
na rĩrĩa mũndũ ũngĩ araaria tiga kũng'uung'uura.
10Ngumo ya mũndũ wĩ na mũtugo mwega ĩthiaga mbere yake,
o ta ũrĩa rũheni ruonekaga mbere ya marurumĩ.
11Uma irugainĩ ihindainĩ rĩrĩa rĩagĩrĩire
tiga gũtuĩka atĩ nĩ we wa mũthia kuuma kuo.
Woima kuo inũka narua tiga kũũrũũra.
12Wĩ kũu-rĩ, wĩkenie na wĩke ũrĩa ũgwĩciiria,
no ndũkaae kwĩhia na ũndũ wa mĩario ya gwĩthũnũra.
13Na nĩ ũndũ wa ũguo gĩcookerie ũrĩa wakũũmbire ngaatho,
o we ũkũhũũnagia na iheeo icio ciake njega.
Gũtaũra watho
14Mũndũ ũrĩa ũheete Mwathani gĩtĩĩo nĩetĩkagĩra kũrutwo mahĩtia nĩ we,
na arĩa mookagĩra rũũciinĩ kũmũhooya nĩmaraathimagwo nĩ we.
15Mũndũ ũrĩa wĩrutaga watho nĩaũmenyaga biũ,
no hinga nĩihĩngagwo nĩguo.
16Andũ arĩa maheete Mwathani gĩtĩĩo nĩmarĩmenyaga ũrĩa kwagĩrĩire,
ciĩko ciao irĩkoragwo ihaana ta ũtheri ũkengeete.
17Mũndũ mwĩhia ndoonaga bata wa kũrutwo mahĩtia,
na eekaga ũndũ kũringana na ũrĩa ekwĩĩra.
18Mũndũ wa kĩhooto ndarũũgagĩrĩra ũndũ
no mũndũ wĩ nguthi na mwĩtĩi ndarĩ ũndũ etigagĩra.
19Ndũgeeke ũndũ ũteciirĩĩtie kũwĩka,
na wawĩka ndũgacooke kwĩrira.
20Ndũkaae kũgerera njĩra ĩ na mĩhĩnga mĩingĩ
na ndũkaahĩngwo nĩ mahiga marĩa ma thĩ.
21Ndũkeĩhoke mũno o na ũngĩona njĩra ta ĩ njega.
22Koragwo ũroreete njĩra ĩrĩa ũgereire.
23Ũgĩĩka ũndũ o wothe wĩmenyerere
amu ũguo nĩkũhingia maathani ma Mwathani.
24Mũndũ ũrĩa ũtĩĩĩte watho nĩahingagia maathani,
naake ũrĩa wĩhokaga Mwathani ndakoora.