Ũgũũta na ũrimũ
1Mũndũ kĩgũũta atariĩ ta ihiga rĩtarĩ raini,
na mũndũ o wothe nĩathekagĩrĩra gĩconoko gĩake.
2Mũndũ kĩgũũta atariĩ ta kĩrũndo kĩa mai,
mũndũ o wothe ũkĩhuutagia nĩakĩminjaminjaga kuuma guokoinĩ gwake.
3Nĩ ũndũ wa gĩconoko mũndũ kũgĩa na mwana ũtarĩ mwathĩki,
na makĩria mwana ũcio angĩkorwo nĩ mũirĩĩtu.
4Mũirĩĩtu mũũgĩ nĩagĩaga mũthuuri,
no ũrĩa wĩkaga mĩtugo ya gĩconoko nĩareehagĩra ithe kĩeha.
5Mũirĩĩtu mwaria ũũru nĩaconorithagia ithe o na mũthuuri wake,
na nĩamenagwo nĩ o eerĩ.
6Kwarĩria ciana ciaku mahinda mangĩ no gũkorwo gũtaagĩrĩire,
o ta rwĩmbo rũkĩinwo kũndũ kwĩ macakaya,
no gũcihũũra nĩguo mũtugo ũrĩa mwagĩrĩru
wa gũciruta mĩtugo hĩndĩ o yothe.
7Kũgeria kũruta kĩrimũ no ta kũgeria gũtumania nyũngũ nguũ na ngaamu,
kana gũũkĩria mũndũ ũkomeete toro mũnene.
8Gũtaarĩria kĩrimũ ũndũ no ta gũtaarĩria mũndũ ũkomeete.
Warĩĩkia kwaria kĩũragia atĩrĩ, “Ũkuugaga atĩa?”
9Ciana iria irereetwo wega itiguũragia mathĩĩna marĩa aciari aacio maacirerire namo.
10Ciana iria itarereetwo wega,
iria ikoragwo ikĩaria ũũru na igetĩĩya
ikoragwo irĩ kĩndũ kĩrĩ magigi harĩ mĩciĩ ĩrĩa ĩheetwo gĩtĩĩo.
11Rĩrĩra mũndũ mũkuũ, amu ndarĩ na ũtheri;
na ũrĩrĩre mũndũ mũkĩĩgu, amu ndarĩ na ũmenyo.
Mũndũ mũkuũ-rĩ,
ndũkaamũrĩrĩre mũno tondũ we nĩagĩĩte na kĩhuurũko;
mũtũũrĩre wa kĩrimũ nĩ mũũru gũkĩra gĩkuũ.
12 Mũndũ mũkuũ arĩragĩrwo mĩthenya mũgwanja,
no kĩrimũ, kana mũndũ ũtarĩ na ũngai atũũraga arĩragĩrwo nginya tene.
13Ndũkaagĩe na mĩario mĩingĩ na mũndũ mũkĩĩgu,
na ndũgaathiĩ gũceerera mũndũ ũtarĩ na ũmenyo.
Wĩmenyerere mũno nĩguo wĩyehererie thĩĩna,
nawe ndũkaahakwo gĩko rĩrĩa ekwĩribariba.
Mwĩtheme na nĩũkũgĩa na ũhuurũko,
na ndũrĩ hĩndĩ ũkaanogio nĩ ũrimũ wake.
14Mũndũ ta ũcio nĩ mũrigo mũritũ gũkĩra cuuma,
na rĩĩtwa rĩrĩa rĩmwagĩrĩire no “Kĩrimũ.”
15Gũkuua mũrigo wa mũthanga, cumbĩ, na cuuma
nĩ mũhũthũ gũkĩra gũtwarana na kĩrimũ.
16Rũbaaũ rũhũũrĩre wega nyũmbainĩ
rũtingĩenyũrwo nĩ gĩthingithia;
ũguo noguo meciiria marĩa maikaraga thĩinĩ wa ũtaari wa ũũgĩ matangĩĩtigĩra inegene.
17Meciiria marĩa meciiragio na njĩra ya ũũgĩ
matariĩ ta rũthingo rũrũmu rũgemeetio wega.
18O ta ũrĩa rũgiri rũraaya na igũrũ rũtangĩĩtiiria rũhuuho,
noguo mũndũ ũrĩa meciiria maake ma ũrimũ matũmĩĩte aigue guoya
atangĩhota gwĩtiiria maũndũ ma kũguoyohia.
Ũraata
19Mũndũ ũrĩa ũtũraga riitho atũmaga maithori maitĩke,
naake ũrĩa ũtheecaga ngoro atũmaga kũmenyeke ũrĩa mũndũ araigua.
20Ũrĩa ũikagĩria nyoni ihiga nĩaciĩkagĩra guoya ikoombũka,
na mũndũ ũrĩa ũrumaga mũraatawe nĩatũmaga ndũgũ ĩkue.
21O na angĩkorwo ũrutĩire mũraataguo rũhiũ,
ndũkaae gũkua ngoro amu mwahota o gũcookanwo naake rĩngĩ.
22Angĩkorwo ũnegenanĩĩtie na mũraataguo ndũgeetigĩre
amu mwahota kũiguithania.
No irumi, mwĩtĩĩo, kũruta hitho ciake, kana kũmũũkĩrĩra aterĩgĩrĩire,
macio nĩmooragaga ndũgũ.
23Reke mũndũ ũrĩa ũgũkuhĩrĩirie agũtĩĩe rĩrĩa arĩ na thĩĩna,
nĩ geetha mũgaakenanĩra naake rĩrĩa akaagĩa na indo.
Nyiitanĩra naake hĩndĩ ĩrĩa arĩ na kĩeha,
nĩ geetha ũkaagayana naake igai rĩake.
24O ta ũrĩa ndoogo yambaga kuoneka kuuma riiko rũrĩrĩmbĩ rũgĩcooka kuoneka,
noguo irumi ciambaga kuoneka mbere ya mbaara.
25Ndikaigua thoni kũgitĩra mũraata wakwa,
na ndikaamwĩhitha.
26Ingĩona ũũru nĩ ũndũ wake
mũndũ wothe ũrĩa ũrĩiguaga ũhoro ũcio nĩarĩmwĩmenyagĩrĩra.
Ihooya rĩa kũhooya ũteithio nĩguo mũndũ ndakeehie
27Naarĩ korwo mũrangĩri no eekĩrwo kanuainĩ gaakwa
nĩ geetha iromo ciakwa itumwo wega,
nĩguo angitĩre ndikaae gwĩka mahĩtia,
na akĩngitĩre ndikaae gũkeeniina na rũrĩmĩ rwakwa!