1 Ũngĩĩka ũndũ mwega, menya ũndũ ũcio nũũ ũraguna,
na nĩũgũcookerio ngaatho tondũ wa ciĩko icio ciaku njega.
2Nĩũkaarĩhwo ũngĩĩkĩra mũndũ wĩ na ũngai ũndũ mwega.
Ũngĩaga kũrĩhwo nĩ mũndũ ũcio, Ũrĩa Ũrĩ Igũrũ Mũno nĩagaakũrĩha.
3Gũtirĩ ũndũ mwega ũkoraga mũndũ ũrĩa ũtũũraga eekaga ũũru,
kana ũrĩa ũtaheanaga.
4Mũndũ wĩ na ũngai mũhe,
no ndũgaateithie mũndũ mwĩhia.
5Andũ arĩa ahooreri meekage maũndũ meega,
no andũ arĩa matarĩ na ũngai ndũkaamahe kĩndũ.
Ndũkaamahe kĩndũ gĩa kũrĩa o nakĩ,
amu ũngĩmahe ũtaana ũcio waku megũkũhũũra naguo.
Ũndũ o wothe mwega ũngĩĩkĩra andũ acio, ũgwĩkwo ũndũ mũũru maita meerĩ maaguo.
6Amu Ũrĩa Ũrĩ Igũrũ Mũno nĩathũire eehia,
na nĩakaamaherithia.
7Mũndũ ũrĩa mwega-rĩ, mũhe no ndũgaateithie mũndũ mwĩhia.
8Hĩndĩ ĩrĩa ũtarĩ na thĩĩna ndũngĩmenya mũraata waku nĩ ũrĩkũ,
no ndũngĩaga kũmenya thũ yaku rĩrĩa wĩ na thĩĩna.
9Hĩndĩ ĩrĩa mũndũ athiĩte wega, thũ ciake ciĩtuaga araata,
no angĩgĩa na thĩĩna, o na araata aake nĩmamũtiganĩria.
10Ndũkaaneehoke thũ rĩ o rĩ,
amu ũũru wayo ũgũgũthũũkangia o ta ũrĩa kũroota gũthũũkangagia igera.
11O na ĩngĩhoorera atĩa na ĩthiage ĩinamithĩĩtie,
mĩrore mũno na ũmĩĩmenyerere.
Hĩndĩ ĩyo wee nĩũgũkorwo ũtariĩ ta mũndũ ũrĩa ũhakaga gĩciicio rangi
nĩguo gĩtikaae kũroota.
12Thũ yaku ndũkaanamĩige hakuhĩ,
amu ĩgũkweheria ũneneinĩ waku ĩwoe.
Ndũkaareke ĩikare mwena waku wa ũrĩo,
amu ĩkũgeria kuoya gĩtĩ gĩaku kĩa ũnene,
na hĩndĩ ĩyo ũkĩririkane ũũma wa ciugo ciakwa,
na ũkĩrire waririkana ũrĩa ndaagũkaanirie.
13Nũũ ũngĩiguĩra tha mũndũ ũrĩa ũheenagĩrĩria nyoka angĩrũmwo nĩyo,
kana ũrĩa ũkuhagĩrĩria nyamũ cia gĩthaka angĩrũmwo nĩcio?
14Noguo gũtarĩ mũndũ ũngĩiguĩra tha mũndũ ũrĩa ũtwaranaga na mwĩhia,
agakĩnyiitanĩra naake meehia maake.
15Mũndũ mwĩhia nĩegũikarania nawe kwa ihinda;
no wagĩa na thĩĩna, ũraata wake ũgathira.
16Thũ mĩarioinĩ ya yo yaragia wega mũno,
no na kũu ngoroinĩ thĩinĩ ĩkoragwo ĩgĩciiria ũrĩa ĩngĩgũikia irima.
Thũ ĩgwĩtua atĩ nĩrarĩranĩra nawe,
no ingĩona mweke no ikũũrage!
17Ũngĩnyiitwo nĩ thĩĩna, ũgũkora thũ ĩyo ĩgwetereire
ĩgĩĩtua atĩ nĩgũgũteithia ĩragũteithia, no nĩgũkũhĩnga ĩrakũhĩnga.
18Hĩndĩ ĩyo ĩgũkorwo ĩ mũndũ ũngĩ ĩkĩhũũra hĩ ĩkĩinagia mũtwe
ĩgĩgũcuukaga kũrĩ andũ ĩgarũũrĩĩte mwarĩrie wayo.