Gũkombanĩra na kũrĩha
1 Gũtuĩka mũndũ wĩ tha nĩgũkombera mũndũ ũrĩa mũrĩ hamwe,
na rĩrĩa wamũteithia nĩwahingia maathani.
2Mũndũ ũrĩa mwĩ hamwe mũkombere rĩrĩa e na thĩĩna,
na ũrĩhe mũndũ ũrĩa mwĩ thiirĩ naake o narua.
3Ũngĩhingia ciugo ciaku akwĩhoke,
hingo ciothe nĩũrĩkombagĩrwo kĩrĩa ũkwenda.
4Andũ aingĩ moonaga kĩndũ gĩa gũkomba ta arĩ gĩa kũheeo,
magakĩreehagĩra arĩa maamateithĩrĩirie thĩĩna.
5Mũndũ akĩenda gũkomberwo kĩndũ nĩ mũndũ, athaithanaga na akaaria wega mũno,
no hĩndĩ ya kũrĩha yakinya akaaga kũrĩha;
Akoiga ihinda rĩrĩa aheetwo ti rĩiganu,
na akĩrĩha akoiga maũndũ mangĩ maingĩ mũno mooru.
6Mũkombanĩri angĩkinyĩra oige atĩ no mũhaka arĩhwo,
angĩrĩhwo o na nuthu no mũnyaka.
Angĩaga gũkinyĩra, mũkomberwo amũtuunyaga na akamũtuma ũthũ;
kĩndũ kĩrĩa mũkombanĩri arigagia nakĩo
no irumi, gĩcambio na kũnyararithio, no ti ngaatho.
7Andũ angĩ nĩmaregaga gũkombanĩra o na haniini,
no ti ũndũ wa gũthũũra,
no nĩ ũndũ wa gwĩtigĩra gũcambio o ro ũguo tũhũ.
Ũtaana
8No rĩĩrĩ, thikagĩrĩria andũ arĩa athĩĩni;
tigaga kũmaiga meetereire ũtaana waku.
9Mwathani nĩatwathĩĩte atĩ tũteithagie athĩĩni,
na ndũkĩagĩrĩirwo nĩkũingata mũndũ wĩ na thĩĩna atarĩ na kĩrĩa abataire.
10Nĩ kaba gũte betha yaku tondũ wa gũteithia mũndũ ũrĩa mũciaranĩirwo kana mũraata waku
handũ ha kũmĩreka ĩroote ũmĩhithĩĩte rungu rwa ihiga.
11Ũtonga waku ũhũthĩre kũringana na watho wa Ũrĩa Ũrĩ Igũrũ Mũno,
na nĩũgũkorwo na uumithio mũnene gũkĩra ũwĩigĩire wĩ wiki.
12Ũhoro wa kũhe athĩĩni ũtare atĩ nĩguo mũthiithũ waku,
na nĩũrĩkũgitagĩra kuuma mathĩĩnainĩ moothe.
13Ũkũgitagĩre wega gũkĩra ngo ya hinya,
o na makĩria ma itimũ inene,
na nĩũrĩrũaga na thũ ciaku handũinĩ haaku.
Kũrũũgamĩrĩra mũndũ agĩkomba
14Mũndũ mwega atuĩkaga mũrũũgamĩrĩri wa mũndũ ũrĩa ũmũkuhĩrĩirie agĩkomba.
Mũndũ ũngĩrega no ũrĩa ũtarĩ thoni o na haniini.
15Mũndũ angĩkũrũũgamĩrĩra ũgĩkomba ndũkaae kũriganĩrwo nĩ ũrĩa agwĩkĩĩte wega;
amu erutĩĩte we mwene nĩ ũndũ waku.
16Mũndũ mwĩhia nĩatiganagĩria mũndũ ũrĩa wamũrũũgamĩrĩra agĩkomba,
na nĩagĩtũmaga oorwo nĩ indo ciake.
17Kũrũũgamanĩrĩra gũgĩkombwo kwananiina andũ a bata,
na kwanamareehera mathĩĩna maingĩ mũno.
18Kwanatũma andũ a bata maanangĩke
makamaagagia o ta ikũmbĩ rĩa maaĩ rĩ iriainĩ,
kwanatũma aathani mathaame kwao, magathiĩ kũũrĩra mabũrũri mageni.
19Mũndũ mwĩhia ũrĩa wĩciiragia atĩ nĩekuona uumithio nĩ ũndũ wa kũrũũgamĩrĩra mũndũ agĩkomba
nĩetwaragĩrĩria maciirainĩ.
20Kwoguo teithĩrĩria mũndũ ũrĩa wĩ hakuhĩ nawe o ta ũrĩa ũngĩhota,
no wĩmenyerere ndũkaae kũgũa mathĩĩnainĩ macio.
Mũciĩ na kũnyiitana ũgeni
21Indo iria ikoragwo irĩ bata mũtũũrĩreinĩ:
nĩ maaĩ, irio, nguo, na mũciĩ kũrĩa ũngĩhota kwĩikaria.
22Kaba mũthĩĩni ũikaire nyũmba gwake
gũkĩra kũrĩa irio cia goro mĩciĩinĩ ya andũ angĩ.
23Igua ũiganĩire na kĩrĩa wĩ na kĩo gĩ kĩnene kana gĩ kĩniini,
na ndũkaae gũthikĩrĩria mũndũ agĩgũciinũra wee na andũ aaku.
24Kuumaga mũciĩ ũmwe ũgathiĩ ũrĩa ũngĩ nĩ mũtũũrĩre mũũru.
Kũrĩa guothe wĩ mũgeni, tiga kũgerereria kwaria.
25Ũrĩthiaga ũgatuĩka mũnyiitani ũgeni,
na ũgatuĩka wa gwĩkanĩrĩra gĩa kũnyua, na ndũgaacookerio ngaatho.
Handũ ha gũcookerio ngaatho no gũconorithio ũrĩconorithagio ũkĩĩragwo atĩrĩ,
26“Wee mũgeni! Ũka haaha ware meetha,
na wakorwo wĩ na kĩndũ hau, reehe ndĩe!
27Wee mũgeni! Uma ũthiĩ ndĩ na mũgeni wa bata!
Mũndũ ũrĩa tũciaranĩirwo naake nĩokĩĩte gũceera gwakwa,
kwoguo nĩndĩrenda wehere nyũmba yakwa!”
28Maũndũ maya ngũgweta, mũndũ wĩ na ũmenyo ndangĩhota kũmoomĩrĩria:
kwaga kũnyiitwo ũgeni,
na gũkũũmwo nĩ mũndũ ũgũkombeire mbeeca.