Mwĩĩro wa ngoro ndũkinyaga
1 Mwĩhoko wa mũndũ mũkĩĩgu ũkoragwo wĩ wa tũhũ na wa maheeni,
na mwĩĩro wa ngoro cia andũ akĩĩgu nĩũtũmaga makene mũno.
2Mũndũ ũrĩa ũthikagĩrĩria mwĩĩro wa ngoro yake,
atariĩ o ta mũndũ ũrĩa ũgeragia kũnyiita kĩĩruru
kana ũteng'eragia rũhuuho arũnyiite.
3Kĩrĩa mũndũ akoragwo akĩĩĩra na ngoro yake gĩkoragwo gĩtarĩ ho
o ta ũrĩa mũndũ oonaga gĩciicioinĩ mũndũ taake no ndarĩ ho.
4O ta ũrĩa gũtarĩ kĩndũ gĩtheru kĩngiuma harĩ kĩndũ gĩtarĩ gĩtheru,
noguo gũtarĩ kĩndũ kĩngiuma harĩ kĩndũ gĩtarĩ kuo.
5Mwĩĩro wa ngoro, kũragũrĩrwo,
na mũnyaka kana mũtino nĩ cia tũhũ.
Thĩinĩ wacio mũndũ oonaga kĩrĩa we erirĩirie kuona.
6Tiga no ikorirwo ciumĩĩte kũrĩ Ũrĩa Ũrĩ Igũrũ mũno,
ndũkaaneciirie ũhoro wacio.
7Amu mwĩĩro wa ngoro wanate andũ aingĩ mũno,
na andũ arĩa maanawĩhoka matihootanaga.
8Gũtarĩ na mwĩĩro wa ngoro watho nĩũhingagio,
na ũũgĩ nĩũtuagwo mũkinyanĩru biũ nĩ mĩario ya ma.
Gũthianga
9Mũndũ ũthiangĩĩte nĩoĩ maũndũ maingĩ,
na mũndũ woneete maũndũ maingĩ nĩaragia mĩario mĩega.
10Ndũngĩmenya maũndũ maingĩ angĩkorwo nduoneete maingĩ,
na gũthiĩ nĩkũũhĩga.
11Gũthianga kũrĩa niĩ thiangĩĩte nĩgũtũmĩĩte nyone maũndũ maingĩ,
o na ngamenya maũndũ maingĩ itangĩhota kũgweta.
12Ndaanakorwo ndĩ mĩtinoinĩ ya gĩkuũ maita maingĩ
no ngahota kũhonoka nĩ ũndũ wa maũndũ marĩa ndanoona.
Kũhe Mwathani gĩtĩĩo
13Andũ arĩa maheete Mwathani gĩtĩĩo nĩmagaatũũra muoyo,
amu mwĩhoko wao ũkoragwo ũrĩ harĩ ũrĩa ũngĩmahonokia.
14Mũndũ ũrĩa ũheete Mwathani gĩtĩĩo ndarĩ hingo ageetigĩra,
o na ndarĩ hingo akaigua guoya nĩ amu mwĩhoko wake wĩ harĩ we.
15Gũkena nĩ mũndũ ũrĩa ũheete Mwathani gĩtĩĩo,
nĩamenyaga nũũ ũmũnyiitagĩrĩra.
16Mwathani nĩaroraga arĩa mamwendeete;
we nĩ we ũmenyereri wa hinya na ũgitĩri mũrũmu;
we nĩ we kĩĩgitio kuuma kũrĩ rũhuuho rũrĩa rũhiũ,
na kĩĩruru gĩa kwĩyũo riũa rĩa mĩaraho;
nĩ we mũrangĩri wa mũndũ ndakaahĩngwo
na mũgitĩri wa mũndũ ndakaagũe.
17We nĩamakenagia, na akahe maitho maao ũtheri;
nĩamaheaga ũgima wa mwĩrĩ, na muoyo o na iraathimo.
Kũruta magongoona
18Mũndũ angĩruta igongoona kĩndũ kĩrĩa ooneete na njĩra ya mahĩtia,
igongoona rĩu nĩrĩkoragwo na ũcuuke, na rĩtiĩtĩkĩrĩkaga.
19Ũrĩa Ũrĩ Igũrũ Mũno ndakenagio nĩ magongoona ma arĩa matarĩ athingu,
gũtirĩ magongoona maingĩ atĩa mangĩhota kũhorohia nĩ ũndũ wa meehia maao.
20Mũndũ ũrĩa ũiyaga kuuma kũrĩ mũthĩĩni agathiĩ kũruta igongoona,
atariĩ ta mũndũ ũrĩa ũũragaga kahĩĩ ithe akĩonaga.
21Irio nĩcio muoyo kũrĩ andũ arĩa athĩĩni,
na kũmatuunya no ũndũ ũmwe na kũmooraga.
22Gũtuunya mũndũ ũrĩa ũngĩ kĩndũ gĩa kũrĩa no ũndũ ũmwe na kũmũũraga,
na kũgiria mũndũ wa wĩra mũcaara wake no ũndũ ũmwe na kũmũũraga.
23Rĩrĩa mũndũ ũmwe egwaka, naake ũngĩ agatharũria-rĩ,
nĩ kĩĩ magĩaga nakĩo nĩ ũndũ wa wĩra ũcio wao?
24Rĩrĩa mũndũ ũmwe ekũhooya naake ũngĩ akarumana-rĩ,
nĩ ũrĩkũ Mwathani egũthikĩrĩria?
25Mũndũ angĩĩthamba mooko thuutha wa kũhuutia kĩimba acooke akĩhuutie rĩngĩ-rĩ,
bata wake wa gwĩthamba ũkiuma ũrĩkũ?
26Kwoguo mũndũ angĩĩhinga tondũ wa meehia maake,
acooke oimagara athiĩ ageeke meehia o macio-rĩ,
nũũ ũngĩthikĩrĩria mahooya maake?
Na nĩ kĩĩ agĩĩte nakĩo tondũ wa kwĩnyiihia?