Wĩhia
1Mwana wakwa, nĩ wĩhĩĩtie?
Ndũkaaneehie rĩngĩ, na ũhooe woherwo meehia marĩa wĩkĩĩte.
2Ũrĩra meehia ta ũrĩa ũngĩũrĩra nyoka,
amu ũngĩmakuhĩrĩria nĩmegũkũrũma.
Magego maamo mahaana ta ma mũrũũthi;
na nĩmathũũkangagia mĩoyo ya andũ.
3Kwaga gwathĩka gũtariĩ ta rũhiũ rwa njora,
harĩa gwatema hatihonaga.
4Haaro na ngũĩ nĩciitangaga ũtonga,
ũguo nĩguo nyũmba ya mũndũ mwĩtĩi ĩharaganaga.
5 Mahooya ma mũthĩĩni moimaga kanua gaake magakinya matũinĩ ma Ngai,
narĩo ituĩro rĩake rĩgagĩũka o narua.
6Mũndũ ũrĩa ũthũire kũrutwo mahĩtia nĩehagia,
no mũndũ ũrĩa ũheaga Mwathani gĩtĩĩo nĩeriraga ngoroinĩ yake.
7Mũndũ wĩ mĩario ya hinya amenyekaga arĩ o kũraaya,
no mũndũ mũũgĩ angĩtindirũka mĩarioinĩ nĩamenyaga.
8Mũndũ ũrĩa wakaga nyũmba yake na mbeeca cia andũ arĩa angĩ
ahaana ta mũndũ ũrĩa ũũnganagia mahiga ma gwaka mbĩĩrĩra yake.
9Ũũngano wa andũ arĩa mataathĩkaga ũtariĩ ta kĩrũndo kĩa ngũ gĩcookanĩrĩirio,
na oothe makaahĩa hamwe.
10Njĩra ĩrĩa eehia mageragĩra nĩnyorokie wega,
no ĩmaroragia irima rĩa kwa akuũ.
Ũũgĩ na ũrimũ
11Mũndũ ũrĩa ũhingagia ũrĩa watho uugaga nĩenyiitaga meciiriainĩ maake,
na ũũgĩ nĩguo wonanagia ũhei Mwathani gĩtĩĩo.
12Mũndũ ũtarĩ mũũgĩ ndangĩthoomithĩka,
no nĩkũrĩ ũũgĩ ũtuuragia ngoro.
13Ũmenyi wa mũndũ mũũgĩ ũtariĩ ta rũũĩ rũiyũru,
na mataaro maake mahaana ta maaĩ ma gĩthima kĩratherera.
14Meciiria ma mũndũ mũkĩĩgu matariĩ ta nyũngũ nguũ,
matirĩ ũmenyi mangĩnyiitĩra.
15Mũndũ wĩ na ũũgĩ aangĩigua mĩario ya ũũgĩ,
nĩamĩkenagĩra na ĩgakĩmũtongoria o na maũndũinĩ mangĩ.
No kĩrimũ kĩngĩmĩigua nĩkĩmĩmenaga,
na gĩkageria kwĩriganĩria ũhoro wayo o narua.
16Gũthikĩrĩria mĩario ya kĩrimũ nĩ ta gũkuua mũrigo wĩ rũgendoinĩ,
no nĩ ũndũ wa gĩkeno gũthikĩrĩria mũndũ mũũgĩ akĩaria.
17Andũ magomanĩĩte mathikagĩrĩria mĩario ya mũndũ mũũgĩ,
na ciugo ciake magacinyiita na kinyi.
18Ũũgĩ harĩ kĩrimũ nĩ ta nyũmba yanangĩkĩĩte,
na mĩario ĩtarĩ mĩkinyanĩru ĩkoragwo arĩ yo ũũgĩ wa kĩrimũ.
19Harĩ kĩrimũ ũũgĩ ũkoragwo ũtariĩ ta mabĩngũ makĩoheete magũrũ,
o na ta mĩnyororo ĩkĩoheete guoko gwakĩo kwa ũrĩo.
20Kĩrimũ gĩthekaga kĩanĩrĩire,
no mũndũ mũũgĩ athekaga kahora.
21Harĩ mũndũ mũũgĩ gĩthoomo gĩkoragwo gĩtariĩ ta mathaga ma thahabu,
gĩkoragwo gĩtariĩ ta ithaga rĩa bangiri ya guoko kwa ũrĩo.
22Mũndũ mũkĩĩgu ahiũhaga gũtoonya nyũmba,
no mũndũ mũũgĩ aambaga kũrũũgama nja na gĩtĩĩo.
23Mũndũ mũkĩĩgu acũũthagĩrĩria nyũmba kwa mũndũ e mũrangoinĩ,
no mũndũ mũũgĩ aikaraga nja.
24Nĩ mũtugo mũũru mũndũ e mũrangoinĩ gũthikĩrĩria mĩario ya andũ.
Mũndũ mũũgĩ nĩaiguaga thoni gwĩka ũguo.
25Andũ a mũhuuhu maaragia ũhoro wa maũndũ matamakoniĩ.
No andũ oogĩ nĩmabaaragĩrĩra ũrĩa maaragia.
26Irimũ ciaragia o ũndũ ũrĩa woka meciiriainĩ maacio,
no andũ oogĩ maambaga gwĩciiria matanaaria.
27Rĩrĩa mũndũ ũtarĩ na ũngai ekũruma thũ yake,
akoragwo akĩĩruma we mwene.
28Mũndũ ũrĩa wĩ njuukũ ethũũkagia we mwene,
na amenagwo nĩ andũ oothe arĩa mamũkuhĩrĩirie.