1Andũ aingĩ maaneehia magĩcaria uumithio,
na ũrĩa wothe wendaga gũtonga nĩegitagia ũthiũ.
2O ta ũrĩa kamũtĩ kehatagĩra mwatũkainĩ wa mahiga,
noguo meehia mehatagĩra gatagatĩinĩ ka wendia na ũgũri.
3Mũndũ atangĩkorwo arĩ mũrũmu biũ harĩ kũhe Mwathani gĩtĩĩo,
nyũmba yake ĩkũrũndwo o na ihenya.
Mĩario nĩyonanagia ũrĩa mũndũ araigua
4Mĩario ya mũndũ nĩyonanagia mahĩtia maake
o ta ũrĩa gĩcungi gĩcungaga gĩgatigwo na gĩko.
5O ta ũrĩa icinĩro rĩa nyũngũ rĩonanagia wĩra wa mũũmbi,
noguo rĩciiria rĩa mũndũ rĩmuonanagia ũrĩa atariĩ.
6 Itunda nĩrĩo rĩonanagia ũrĩa mũtĩ ũrutĩirwo wĩra,
nayo mĩario ya mũndũ nĩ yo yonanagia ũrĩa mũndũ araigua.
7Ndũkaanagaathĩrĩrie mũndũ ũtamũiguĩte akĩheana rĩciiria rĩake,
amu rĩu nĩrĩo igerio kũna.
Wĩhokeku
8Ũngĩthingata kĩhooto nĩũkaagĩa nakĩo,
na ũkĩĩhumbe ta nguo ya ũgooci.
9Nyoni itwaranaga o ũrĩa ihaanaine;
kwoguo ũũma ũthiaga kũrĩ arĩa marũmagĩrĩra ũũma.
10Meehia maikaraga mooheete andũ arĩa macaragia kamweke ga kwĩhia
o ta ũrĩa mũrũũthi ũkoragwo ũkomeete woheetie kĩndũ gĩa kũrĩa.
Mĩario ya ũrimũ
11Mĩario ya andũ me na ũngai thĩinĩ wao nĩkoragwo ĩrĩ mĩkinyanĩru,
no mĩario ya andũ akĩĩgu ĩkoragwo ĩkĩgarũrũka hingo ciothe.
12Rĩrĩa wĩ hamwe na andũ akĩĩgu-rĩ, caria kamweke ga kwehera kuuma harĩ o,
na rĩrĩa wĩ hamwe na andũ arĩa meciiragia wega, ikarania nao o ũrĩa ũngĩhota.
13Ndeereti cia andũ akĩĩgu ikoragwo i cia wana,
na itherũ rĩao rĩkoragwo rĩ rĩa wĩhia mũnene mũno.
14Maatua kũrumana matũmaga njuĩrĩ ya mũndũ yambararũke,
na maatua gũkararania magatũma mũndũ ahinge matũ.
15Inegenania rĩa andũ etĩĩi rĩreehage mbaara,
na irumi ciao nĩituuragia mũno.
Kuumbũra hitho
16 Mũndũ ũrĩa uumbũraga hitho aniinaga mwĩhoko ũrĩa ehokeetwo naguo,
na ndarĩ hingo akaagĩa na mũraata wa gũtũũra.
17Enda mũraataguo na ũmwĩhoke,
no ũngiumbũra hitho yake riganĩrwo nĩ we biũ.
18Amu o ta ũrĩa mũndũ aniinaga thũ yake,
noguo o nawe waniina ũraata wa mũndũ ũrĩa ũgũkuhĩrĩirie.
19Watũma athiĩ biũ na mũtingĩcookanwo rĩngĩ,
o ta ũrĩa nyoni ĩcomokaga kuuma mooko na ndĩcooke kũnyiitĩka rĩngĩ.
20Ndũgaathiĩ kũmũcaria amu athiĩte kũndũ kũraaya mũno;
nĩorĩĩte o ta thiiya ĩhonokeete mũtegoinĩ.
21Kĩronda no kĩohwo, ũguo nĩkuuga thuutha wa irumi no kũgĩe na ũiguano,
no mũndũ angiumbũra hitho gũtikoragwo kwĩ na mwĩhoko wa kũiguana.
Ũhinga
22Ũngĩona mũndũ agĩkuunĩra riitho,
akoragwo e na rĩciiria rĩũru thĩinĩ wake,
na gũtirĩ kĩndũ kĩngĩmũgiria eeke ũrĩa eciirĩĩtie.
23Rĩrĩa wĩ hamwe naake mĩario yake nĩ mĩega mũno,
na ũrĩa wothe ũngiuga nĩaũgaathagĩrĩria,
no rĩrĩa ũtarĩ ho, mĩario ĩyo yaku amĩgarũraga agakũhũũra nayo.
24Nĩthũire maũndũ maingĩ,
no gũtirĩ ũngĩringithanio na mũndũ ta ũcio.
O na Mwathani nĩamũthũire.
25Mũndũ ũrĩa ũikagia ihiga arũngĩrĩirie igũrũ wake,
egũthaga mũtwe,
na ũngĩikia ngundi nĩ we mwene ũgũtiihio.
26Mũndũ ũrĩa wenjaga irima nĩ we ũrĩgũaga,
na mũndũ ũrĩa wambaga mũtego nĩ we ũnyiitagwo nĩguo.
27Mũndũ angĩĩka ũũru, ũũru ũcio ũcookaga ũkamũcookerera,
na ndamenyaga na kũrĩa ũũru ũcio woima.
28Mũndũ mwĩtĩi nĩ we ũnyũrũranagia na akarumana,
no wĩrĩhĩria ũikaraga ũmuoheetie ta mũrũũthi.
29Andũ arĩa makenagĩra ũhĩtia wa mũndũ mũthingu makaagwatio nĩ mũtego,
na nĩmagaakua gĩkuũ kĩa ruwo mũno.
Gwĩkũũanĩra
30Maraakara na kũhiũha kĩongo nĩ njũru mũno,
na mũndũ mwĩhia akoragwo nacio cierĩ.