1Mũndũ ũrĩa ũhingagia mawatho nĩ ta arutaga magongoona maingĩ,
naake ũrĩa ũrũmagĩrĩra maathani nĩ ta arutaga gĩcunjĩ kĩa igongoona rĩa thaayũ.
2Mũndũ ũrĩa ũcookagia ngaatho nĩ ta arutaga igongoona rĩa mũtu mũhinyu,
na mũndũ ũrĩa ũheaga athĩĩni nĩ ta arutaga igongoona rĩa gũcookia ngaatho.
3Kweherera meehia nĩgũkenagia Mwathani,
na gũtigana na ũhoro wa kwaga gũthinga nĩ ta igongoona rĩa kũhorohia.
4No rĩĩrĩ, ndũkaae gũthiĩ mbere ya Mwathani mooko matheri,
5amu maũndũ macio moothe meekagwo tondũ nĩguo watho wathanĩĩte.
6Igongoona rĩa mũndũ mũthingu nĩrĩhakaga kĩgongoona maguta,
naguo mũtararĩko warĩo mwega ũkaambata na igũrũ kũrĩ Ũrĩa Ũrĩ Igũrũ Mũno.
7Igongoona rĩa mũndũ mũthingu nĩrĩtĩkĩrĩkaga,
na gũtirĩ hingo Mwathani ariganagĩrwo nĩ we.
8Kĩgooce Mwathani na ũmũrutĩre iheeo ũkeneete;
tiga kũrũmia maciaro ma mbere ma irio ciaku.
9 Ũkĩheana kĩndũ o gĩothe koragwo ũkeneete,
na ũrutage gĩcunjĩ gĩaku gĩa ikũmi wĩ na gĩkeno.
10He Ũrĩa Wĩ Igũrũ Mũno o ta ũrĩa naake akũheete,
na ũmũhe na ũtaana o ta ũrĩa ũngĩhota.
11Amu Mwathani nĩ we ũrĩhanaga,
na agaakũrĩha maita maingĩ.
12No rĩĩrĩ, ndũkaae kũmũhe ihaki tondũ ndangĩrĩamũkĩra
o na ndũkeehoke igongoona rĩa indo iria ũtooneete na njĩra ya ũthingu.
Waragania wa Ngai
Mwathani nĩ mũtuanĩri na ndarĩ hingo angĩenda mũndũ ũmwe, amene ũrĩa ũngĩ.
13We ndakoragwo atuĩrĩire mũthĩĩni mahĩtia o mbere,
na nĩathikagĩrĩria mahooya ma mũndũ ũrĩa ũhĩtĩirio.
14We ndaagaga gũthikĩrĩria mahooya ma ciana cia ngoriai
o na ma atumia a ndigwa.
15Maithori marĩa manyũrũrũkaga mũtumia wa ndigwa akĩrĩra
makoragwo magĩtetia mũndũ ũrĩa watũmire agĩe na kĩeha kĩu.
16Mũndũ ũrĩa ũtungatagĩra Mwathani e na wendo nĩageetĩkĩrĩka,
na mahooya maake nĩmagaakinya matuinĩ.
17Mahooya ma mũndũ mwĩnyiihia nĩmathiaga magatũrĩkia matu,
na matihuurũkaga matarĩ marakinyĩra Mwathani Mwene Hinya Wothe.
Kũu matiumaga nginya rĩrĩa Mwathani agacookia na waragania,
na itua rĩake akĩrĩonanie.
18Mwathani ndakũrĩa marĩĩgu.
Ndarĩ hingo angĩĩtĩkĩra gũkirĩrĩria andũ eehia,
nĩekwĩrĩhĩria na ũndũ wa kũrangĩrĩria arĩa mahooyaga mĩhianano.
Nĩekũniina biũ arĩa matarĩ tha na arĩa aremi,
na aniine ũnene wa arĩa aaganu.
19Nĩekũrĩha o mũndũ kũringana na ciĩko na gwĩciiria gwake,
na nĩ ũndũ wa tha ciake, andũ a Mwathani nĩmegũkena rĩrĩa arĩtua maciira maao.
20Hĩndĩ ya mathĩĩna tha ciake nĩciamũkagĩrwo
o ta matu ma mbura rĩrĩa kwĩ riũa inene.