Kũrera ciana
1Mũndũ ũrĩa wendeete mwana nĩamũhũũraga kaingĩ
nĩguo agaacooka akenio nĩ we tondũ wa ũrĩa agaatuĩka matukũ ma thuutha.
2Aruta mwana mĩtugo, matukũinĩ ma thuutha nĩonaga uumithio kuuma kũrĩ we,
na nĩetĩĩaga nĩ ũndũ wake harĩ andũ arĩa mooyaine.
3Mũndũ ũrĩa wonagĩrĩria mwana nĩatũmaga thũ ciake ciigue ũiru,
na nĩegoocaga naake rĩrĩa e hamwe na araata aake.
4Ithe wa mũndũ no akue no akorwo ndakuĩte,
tondũ nĩatigĩĩte mũndũ ũmũhaana.
5Rĩrĩa aarĩ muoyo aamuonaga na agakena,
na agĩkua ndakoragwo na kĩeha.
6Nĩatigĩĩte mũndũ wa kũmũũrĩria kũrĩ thũ ciake,
na wa gũcookia guoko kũrĩ araata aake.
7Mũndũ ũrĩa ũtũrĩkagĩa mwana agaacooka kwĩyoha ironda,
na hingo ciothe angĩigua mbu nĩatuĩkaga nda.
8Mbarathi ĩrĩa ĩtahoorereetio nĩkoragwo ĩ ngũrũki,
na noguo mwana ũrĩa ũtarutĩĩtwo mĩtugo ahaana.
9Ũngĩtũũnia mwana nĩ agaagũconora;
ũngĩthaakia mwana nĩagaagwĩkĩra kĩeha.
10Thekia mwana rĩu, no thuutha nĩagaakũrĩria,
atũme ũhagaranie magego na wĩrire.
11E mwĩthĩ ndũkaareke eeke ũrĩa ekwenda,
na ahĩtia ndũkaamũkirĩre.
12E mwĩthĩ reke akorwo enyiihĩĩtie,
na ũmũhũũrage e mũnyiinyi,
nĩguo ndakaae gũtũrĩka aage gũgwathĩkĩra,
na agĩtũmage ngoro yaku ĩthĩĩnĩkage.
13Kĩrute mwana waku mĩtugo na ũmũheage wĩra wa kũruta
nĩguo ndakaae gũtuĩka wagũgũconorithia.
Ũgima wa mwĩrĩ
14Kaba gũthĩĩna na ũkorwo wĩ na hinya na ũgima wa mwĩrĩ,
gũkĩra gũtonga na ũkorwo ũtarĩ na ũgima wa mwĩrĩ.
15Gũkorwo na ũgima wa mwĩrĩ,
na gũkorwo ũiganĩire irĩ bata gũkĩra thahabu,
na mwĩrĩ wĩ na hinya nĩũkĩrĩĩte ũtonga wothe.
16Gũtirĩ ũtonga ũkĩrĩĩte ũgima wa mwĩrĩ,
na gũtirĩ gĩkeno gĩkĩrĩĩte gĩkeno kĩa ngoro.
17Kaba gũkua gũkĩra gũtũũra mũtũũrĩre wa thĩĩna;
gĩkuũ nĩ kĩega gũkĩra mũrimũ ũtakaahonwo.
18Irio njega inengereetwo mũndũ mũrũaru ũtangĩhota kũrĩa itirĩ bata,
itariĩ o ta irio cia igongoona ciigĩrĩirwo mbĩĩrĩra igũrũ.
19Atĩrĩĩrĩ, igongoona rĩa irio kũrĩ mũhianano nĩ rĩa bata ũrĩkũ?
Ndũngĩcirĩa, o na ndũngĩigua mũnungo wacio.
Ũguo noguo mũndũ ũrĩa Mwathani eekĩrĩĩte ruwoinĩ atariĩ.
20Acũũthagĩrĩria irio agacaaya,
o ta ũrĩa mũndũ mũrũme mũhakũre acaayaga ahĩmbĩirie mũirĩĩtu.
Gĩkeno na kĩeha
21Ndũkaae gwĩtwarĩrĩria kĩehainĩ,
na ndũkaae kwĩreeherere ruwo ũkĩmenyaga.
22Gĩkeno kĩa ngoro ya mũndũ nĩguo muoyo wake,
na mũndũ gũkorwo e mũkenu matukũ maake nĩmoongererekaga.
23Gĩkenie muoyo waku na ũhe ngoro yaku ũũmĩrĩru;
kĩeha kĩeherie biũ kuuma harĩ we,
amu kĩananiina andũ aingĩ,
na gĩtikoragwo kĩrĩ na uumithio.
24Ũiru na maraakara nĩinyiihanyiihagia matukũ ma muoyo wa mũndũ,
na mũndũ gweterera mũndũ e na guoya nĩgũtũmaga akũre narua.
25Mũndũ mũkeni na wĩ ngoro njega nĩakoragwo na wendo wa kũrĩa irio,
na nĩaiguaga irio irĩ njega.