Ũthaka wa Susana kũguucĩrĩria athuuri eerĩ atui ciira
1Hĩndĩ ĩmwe itũũrainĩ rĩa Babiloni nĩgwatũire mũthuuri wetagwo Joakimu. 2Mũthuuri ũcio nĩahikĩĩtie mũtumia wetagwo Susana mwarĩ wa Hilikia. Mũtumia ũcio aarĩ mũthaka mũno na nĩaheete Ngai gĩtĩĩo mũno. 3Aciari aake, maarĩ andũ eetĩkia mũno na nĩmaarereete mũirĩĩtu ũcio wao kũringana na Watho wa Musa. 4Joakimu naake aarĩ gĩtonga kĩnene mũno, na aarĩ na mũgũnda mwega wa kũhuurũkwo gũkuhĩ na nyũmba yake. Ayahudi arĩa angĩ maacemanagĩria kũu tondũ nĩmaamũheete gĩtĩĩo mũno. 5-6Andũ mangĩendire gũtuithanio maatwaraga ciira wao kwa Joakimu tondũ kaingĩ nĩgwakoragwo na athuuri eerĩ a gũtua maciira. Na rĩĩrĩ, mwaka ũcio athuuri eerĩ nĩmaathuurĩĩtwo a gũtuithania andũ. Athuuri ta acio nĩ o Mwathani aarĩĩtie ũhoro wao akoiga atĩrĩ, “Waganu ũtoonyeete Babiloni, ũgatoonyio nĩ athuuri na atuithania ciira marũũgamĩĩte ta atongoria.”
7Na rĩĩrĩ, thaa thita andũ maarĩĩkia kuumĩra wĩra, Susana nĩathiaga gũceeraceera mũgũndainĩ ũcio wa mũthuuriwe. 8Nao athuuri acio eerĩ nĩmaamuonaga mũthenya o mũthenya agĩthiĩ gũceera, nao makĩambĩrĩria kũmwĩrirĩria. 9Wendo ũcio wamariitirie o nginya magĩte gĩtaranio makĩriganĩrwo nĩkũhooya Ngai, o na ũhoro wa mĩtugo mĩega. 10Kũmwĩrirĩria kũu kwamarĩĩte o ta njoohi no gũtirĩ weraga ũrĩa ũngĩ 11nĩ gũkorwo nĩmaaconokaga kuumbũra atĩ nĩmeeriragĩria gũkoma naake. 12No mũthenya o mũthenya o eerĩ nĩmaacaragia mweke wa kũmwĩrorera.
13Na rĩĩrĩ, mũthenya ũmwe nĩmeeranire atĩrĩ, “Nĩtũinũke, thaa thita nĩyakinya,” nao makiumagara o mũndũ na njĩra yake. 14No o mũndũ agĩcooka na thuutha, makĩĩyona hi na hi marĩ hamwe ũthiũ kwa ũthiũ. Thuutha wa kũũrangania, o eerĩ makiumbũranĩra atĩ gũtirĩ ũtamwĩriragĩria, kwoguo makĩiguanĩra meethe mweke mwega wa rĩrĩa arĩ wiki.
Athuuri atui ciira kũgeria kũhĩtithia Susana
15Kuuma hau magĩthiĩ na mbere gweterera mweke mwega. Na rĩĩrĩ, mũthenya ũmwe Susana agĩthiĩ o ta mũtugo arĩ na airĩĩtu eerĩ arĩa mamũtungatagĩra, na nĩ mũthenya warĩĩte riũa mũno, naake nĩendaga gwĩthambĩra kũu mũgũndainĩ ũcio. 16Mũthenya ũcio gũtiarĩ mũndũ ũngĩ kũu o tiga athuuri acio eerĩ arĩa maamuoheirie mehithĩĩte. 17Kwoguo Susana agĩkĩĩra ndungata icio ciake cia airĩĩtu atĩrĩ, “Thiĩi mũndeehere maguta ma kwĩhaka na mũhinge mĩrango mũira ndĩthambe.” 18Nao magĩĩka ũrĩa meerirwo, magĩtiga maahinga kĩhingo kĩa mũgũnda magĩcooka nyũmba na mũrango wa mwena, nĩ geetha magacarie kĩrĩa aameetĩĩtie. No airĩĩtu acio matiigana kuona kana kũmenya ũhoro wa athuuri acio tondũ nĩkwĩhitha meehithĩĩte.
19Airĩĩtu mathiĩ o ũguo-rĩ, athuuri acio makiumĩra kũrĩa meehithĩĩte, magĩteng'era kũrĩ Susana. 20Makĩmwĩra atĩrĩ, “Taone! Kĩhingo kĩa mũgũnda nĩkĩhinge na gũtirĩ mũndũ ũngĩtuona. Nĩtũrakwenda, kwoguo gĩĩtĩkĩre tũkome nawe! 21Warega, ithuĩ ithuerĩ nĩtũkaaruta ũira atĩ kũrĩ mwanake mũraarĩ naake, nĩkĩo ũraingatire ndungata ciaku cia airĩĩtu.”
22 Susana akĩhũũmũka akiuga atĩrĩ, “O ũrĩa ndĩĩka-rĩ, ndĩ hatĩkainĩ! Ndeetĩkĩra, nĩkuuga no ngooragwo nĩ ũndũ wa gũtharia. Ndaarega, ndihota kwĩhonokia harĩ inyuĩ. 23No rĩĩrĩ, nĩ kaba ngue mookoinĩ maanyu iteehĩĩtie handũ ha kũhĩtĩria Mwathani.” 24Agĩcooka agĩkayũrũrũka na kayũ kanene o ta ũrĩa angĩahotire. Athuuri acio eerĩ nao makĩambĩrĩria kũmuugĩrĩria makĩmũigagĩrĩra igeenyo. 25Ũmwe wao akĩhanyũka akĩhingũra kĩhingo. 26Andũ a mũciĩ maigua mbugĩrĩrio kũu mũgũndainĩ, magĩteng'era kĩhingoinĩ kĩa mwena makoone kĩrĩa gĩakorerera Susana. 27Athuuri maarĩĩkia kũheana rũgano rwao, ndungata icio ikĩmaka mũno, nĩ gũkorwo gũtiarĩ ũndũ ta ũcio waiguĩtwo igũrũ rĩa Susana mbere ĩyo.
Athuuri kũruta ũira mũũru igũrũ rĩa Susana
28Mũthenya ũrĩa warũmĩrĩire, andũ nĩmaagomanire mũciĩ kwa mũthuuriwe Joakimu. Nao athuuri arĩa eerĩ magĩkinya kuo mehotoreete biũ gũtwarithia na mbere mũbango wao mũũru wa kũũragithia Susana. 29Nao marĩ mbere ya mũingĩ wothe makiuga atĩrĩ, “Tũmanĩraai Susana mwarĩ wa Hilikia, mũka wa Joakimu.” Agĩgĩtũmanĩrwo, 30naake agĩũka mareehanĩĩte na aciari aake, ciana ciake na andũ aao oothe. 31Atĩrĩĩrĩ, Susana aarĩ mũtumia weconokeire na mũthaka ũguo akĩĩrorerwo. 32Athuuri acio ndũrĩka maathanire ahumbũrio nĩguo makenie maitho maao makĩĩrorera ũthaka ũcio wake. 33No andũ aao na arĩa angĩ oothe mamuona no kũrĩra maarĩraga. 34Athuuri arĩa makĩrũũgama mbere ya mũingĩ, makĩigĩrĩra mooko maao igũrũ rĩa mũtwe wa Susana. 35Naake Susana agĩtiira maitho na igũrũ arĩ na maithori maingĩ amu nĩehokeete Ngai. 36Athuuri makiuga atĩrĩ, “Nĩgũceera tũraceerangaga ithuĩ eerĩ kũu mũgũndainĩ naake mũtumia ũyũ arooka arĩ na ndungata ciake igĩrĩ. Arahinga kĩhingo kĩa mũgũnda, aracooka araingata ndungata icio. 37Na rĩĩrĩ, mwanake ũrehithĩĩte arathiĩ kũrĩ we, arakoma naake. 38Tũrĩ o rũteereinĩ rwa mũgũnda nĩtũronire ũmaramari ũcio ũgĩĩkĩka, tũrakĩhanyũka na kũrĩ o. 39Na o na gũtuĩka nĩtũramoonire me hamwe, tũtinahota kũnyiita mũndũ mũrũme ũcio, nĩ gũkorwo nĩaratũkĩririe hinya, arahingũra kĩhingo aroora. 40No nĩtũranyiitire mũtumia ũyũ, tũramũũria mũndũ mũrũme ũcio araarĩ ũ, 41ararega gũtwĩra. Ũcio nĩguo ũira witũ.”
Tondũ athuuri acio maarĩ atongoria na atuithania a mũingĩ, kĩrĩndĩ gĩkĩmeetĩkia na Susana agĩtuĩrwo kũũragwo. 42Susana nĩarĩrire oigĩrĩirie mũno akiuga atĩrĩ, “Ngai wa tene na tene, nĩũũĩ maũndũ moothe marĩa mahithe na ũndũ o wothe mbere ya wĩkĩke. 43Nĩũũĩ atĩ athuuri aya nĩmaheana ũira wa maheeni igũrũ rĩakwa. Rĩu ndagĩthiĩ gũkua o na itarĩ na wĩhia o na ũrĩkũ wa maũndũ macio moothe manjigĩrĩra?”
Mwathani nĩaiguire kĩrĩro gĩake. 44Na rĩrĩa oimagaragio akooragwo, 45Mwathani akĩarahũra roho mũtheru ũrĩa watũũraga thĩinĩ wa mwanake wetagwo Danieli, 46naake Danieli akĩgũũthũka akiuga atĩrĩ, “Niĩ ndirĩ na inyuĩ gĩkuũinĩ kĩa mũtumia ũyũ!”
47Andũ oothe maigua ũguo makĩmũhũgũkĩra makĩmũũria atĩrĩ, “Ũrenda kuuga atĩa na ũhoro ũcio?”
48Naake arũngiĩ o hau gatagatĩ ka mũingĩ agĩcookia atĩrĩ, “Andũ a Isiraeli, kaĩ mũrĩ akĩĩgu atĩa nĩguo mũtuĩre mwarĩ wa Isiraeli mũtamũthikĩrĩirie na mũkeehe thĩĩna wa gũcaria ũũma harĩa ũrĩ? 49Cookiai ciira ũyũ riiko. Amu athuuri acio maheanĩĩte ũira wa maheeni igũrũ rĩake.”
50Kwoguo andũ oothe magĩgĩcooka na ihenya o harĩa ciira watuĩrĩirwo. Athuuri magĩkĩĩra Danieli atĩrĩ, “Ũka ũikarĩre gĩtĩ hamwe na ithuĩ na ũtwĩre ũrĩa ũroiga, amu Ngai nĩakũheete ũũgĩ ũrĩa ũkoragwo na athuuri.”
51Danieli agĩkĩmeera atĩrĩ, “Eheranĩriai athuuri acio eerĩ, na mũreke ndĩmoorie ciũria, ũmwe kwa ũmwe.” 52Maarĩĩkia kũmaamũrania, Danieli akiuga ũmwe wao areehwo mbere yake, akĩmwĩra atĩrĩ, “Ũkũrĩire meehiainĩ na meehia ma wĩthĩ waku nĩmagũcookereire. 53 Ũtuaga matua matarĩ ma kĩhooto, ũgatuĩra arĩa matarĩ na mahĩtia, na ũkarekereria arĩa marĩ na mahĩtia, o na akorwo Mwathani oigĩĩte, ‘Ndũkooragithie mũndũ ũtarĩ na ihĩtia na mũndũ mũthingu.’ 54Rĩu-rĩ, tondũ nĩũronire mũtumia ũcio wega-rĩ, tanjĩĩra ũramoonire makomeete rungu rwa mũtĩ ũrĩkũ?”
Naake agĩcookia atĩrĩ, “Rungu rwa mũringa.”
Naake Danieli akiuga atĩrĩ, “Nĩ wega! 55Mahĩtia maaku nĩmathiũrũrũkĩirie mũtwe waku. Mũraika wa Mwathani nĩarĩĩkĩĩtie kwamũkĩra ituĩro rĩaku kuuma kũrĩ Ngai na nĩegũkũringa agũtinanie keerĩ.”
56Danieli agĩgĩathana atĩ mũthuuri ũcio eeherio, na atĩ ũrĩa ũngĩ areehwo mbere yake. Aareehwo, Danieli akiuga atĩrĩ, “We ũrĩ maciaro ma Kanaani, no ti ma Juda! Ũthaka nĩũkũguucĩrĩirie, naguo waganu ũkahĩtithia ngoro yaku! 57Ũguo nĩguo ũtũire wĩkaga na ciana cia airĩĩtu cia Isiraeli, amu nĩiragwĩtigagĩra mũno na ikaremwo nĩgwĩtiiria. No haaha harĩ na mwarĩ wa Juda ũtangĩraahotire kũmeria waganu waku! 58Rĩu-rĩ, tanjĩĩra ũramahahũrire rungu rwa mũtĩ ũrĩkũ?”
Naake agĩcookia atĩrĩ, “Rungu rwa mũkũyũ.”
59Naake Danieli akiuga atĩrĩ, “Nĩ wega! Ũrokũyũka ta maheeni maaku! Mũraika wa Ngai nĩagwetereire arĩ na rũhiũ rwa njora agũkũyũkanie keerĩ nĩguo amũũrage inyuĩ eerĩ.”
60Kĩrĩndĩ gĩothe gĩkiugĩrĩria na kayũ kanene gĩkĩgooca Ngai ũrĩa ũhonokagia arĩa mamwĩhokaga. 61Gĩgĩcooka gĩgĩũkĩrĩra athuuri acio eerĩ arĩa kuumana na mĩario yao Danieli oonanirie atĩ nĩmaaheanĩĩte ũira wa maheeni, 62 na kũringana na Watho wa Musa gĩkĩmatuĩra o ta ũrĩa nao maatuĩrĩire mwarĩ wa ithe wao. Gĩkĩmooraga, nayo thakame ĩtarĩ na ihĩtia ĩkĩhonokio mũthenya ũcio.
63Hilikia na mũtumia wake makĩgaatha Ngai nĩ ũndũ wa Susana mwarĩ wao. Joakimu mũthuuri wa Susana na andũ aao oothe magĩĩka o ta ũguo nĩ gũkorwo Susana nĩoneetwo atarĩ na mahĩtia.
64Kuuma mũthenya ũcio gũthiĩ na mbere Danieli akĩheeo gĩtĩĩo kĩnene maithoinĩ ma mũingĩ.