Jerusalemu kwĩhia na gũkũũrwo
1Kaĩ itũũra rĩa Jerusalemu rĩrĩ thĩĩnainĩ-ĩ!
Nĩ itũũra iremi, rĩiyũire ungumania,
na rĩhinyagĩrĩria andũ aarĩo.
2Nĩ itũũra rĩtathikagĩrĩria MWATHANI
na rĩtiĩtĩkagĩra kũrũngwo nĩ we.
Rĩtimwĩhokeete na rĩtimũhooyaga ũteithio.
3Anene aarĩo mahaana o ta mĩrũũthi ĩrararama;
aciirithania aarĩo nao mahaana o ta njũũi ngoroki,
ũguo atĩ gũgĩkĩa gũtirĩ kĩndũ ikoragwo itigĩĩtie.
4Anabii aarĩo matirĩ kĩhaarĩro na ti ehokeku;
athĩnjĩri Ngai aarĩo mathaahagia indo iria theru,
na makoogomia watho wa Ngai nĩguo megune o eene.
5No rĩĩrĩ, MWATHANI no akoragwo o itũũra rĩu;
eekaga maũndũ ma kĩhooto na ndarĩ ũũru eekaga.
O rũũciinĩ areehithagĩria andũ aake ũhoro wa waragania,
na ndanogaga nĩgwĩka ũguo.
O na kũrĩ ũguo-rĩ, andũ acio matarĩ athingu,
mathiaga o na mbere gwĩka ũũru na maticonokaga.
6MWATHANI aroiga atĩrĩ,
“Nĩniinĩĩte ndũũrĩrĩ ciothe,
ngaananga matũũra maacio,
na ngamomorania thingo na mĩnaara yacio.
Gũtirĩ mũndũ ũtigĩĩtwo matũũrainĩ maacio
o na barabarainĩ ciamo gũtirĩ andũ maratuĩkania.
Gũtirĩ mũndũ o na ũmwe ũtigarĩĩte.
7Ndĩreciiragia atĩ nĩ hĩndĩ andũ aakwa mekũndĩĩa,
meetĩkĩre ndĩmarũnge,
na maage gũcooka kũriganĩrwo nĩ maũndũ marĩa ndĩmarutĩĩte.
No o no gũthiĩ mathiĩte na mbere
gwĩka maũndũ mooru makĩria.”
8MWATHANI egũkiuga atĩrĩ,
“Taetereraai!
Etereraai mũthenya ũrĩa ngaarũũgama gũthitanga ndũũrĩrĩ.
Nĩnduĩte itua gũcookanĩrĩria ndũũrĩrĩ na moothamaki hamwe
nĩguo ndĩmaitĩrĩrie maraakara maakwa.
Thĩ yothe nĩgũcinwo nĩ mwaki wa mang'ũrĩ maakwa.
9“Hĩndĩ ĩyo-rĩ, nĩngaagarũra andũ a ndũũrĩrĩ,
macooke kũũhooyaga o niĩ nyiiki,
na matikaahooyage ngai ingĩ.
Oothe nĩmakaanjathĩkagĩra.
10Ningĩ o na kuuma bũrũri wa Ethiopia ũrĩa wĩ kũraaya
andũ aakwa arĩa mahurunjũkĩĩte nĩmakaandeehagĩra matega.
11Hĩndĩ ĩyo, inyuĩ andũ aakwa, mũtigaacooka gũconoka
nĩ ũndũ wa ũrĩa mwananemera.
Tondũ nĩngaathengia gatagatĩinĩ kaanyu andũ arĩa etĩĩi na ang'athia
na mũtigaacooka kũũnemera
mũrĩ kĩrĩmainĩ gĩakwa kĩrĩa gĩtheru.
12Ngaatigia o andũ arĩa enyiihia na ahooreri gatagatĩinĩ kaanyu,
arĩa marĩũkaga gũcaria ũteithio harĩ niĩ.
13 Andũ a Isiraeli arĩa magaatigara
matigeekaga ũndũ mũũru,
matikaaragia maheeni,
kana maaragie mathaara.
Nĩ gũkorwo makaarĩaga na magakoma,
matarĩ na mũndũ wa kũmaiga na guoya.”
Rwĩmbo rwa gĩkeno
14Andũ a Isiraeli, inaai na kayũ kanene mũkeneete!
Jerusalemu, rũũharũũhia na ngoro yothe!
15MWATHANI nĩatigĩĩte gũkũherithia,
agagũthengeria thũ ciaku.
MWATHANI, o we Mũthamaki wa Aisiraeli, arĩ hamwe nawe,
kwoguo rĩu ndũkĩrĩ na gĩtũmi gĩa gwĩtigĩra.
16Ihinda nĩrĩrooka rĩrĩa Jerusalemu ĩkeerwo atĩrĩ,
“Wee itũũra rĩa Zayuni, tiga kũmaka!
Tiga kũregeria mooko maaku!
17MWATHANI Ngai waku arĩ hamwe nawe;
nĩ njamba na nĩegũkũhe ũhootani.
Nĩarĩkenaga nĩ ũndũ waku
na akũhe ũtũũro mwerũ nĩ ũndũ nĩakwendeete.
Arĩinaga na agakenagio nĩ we,
18o ta ũrĩa andũ makenaga hĩndĩ ya thigũkũ.”
MWATHANI ekuuga atĩrĩ,
“Nĩngũthengeirie mũthiro,
na ngakwehereria gĩconoko.
19Atĩrĩĩrĩ, ihinda nĩrĩrĩũka
na nĩndĩrĩherithia arĩa makũhinyagĩrĩria,
honokie arĩa mathuaga,
na njookie arĩa mathaamĩĩtio mũciĩ.
Nĩndĩrĩtũma maheeo gĩtĩĩo handũ ha gũconorwo,
nayo thĩ yothe nĩrĩmagoocaga.
20Ihinda nĩrĩrooka,
rĩrĩa ndĩrĩmũcookanĩrĩria ndĩmũcookie mũciĩ.
Ndĩrĩmũtua andũ marĩ igweta thĩ yothe,
na ndũme mũgaacĩre rĩngĩ.”
Ũguo nĩguo MWATHANI oiga.