1 Ĩno nĩ yo ndũmĩrĩri ĩrĩa MWATHANI aaheire Zefania mũrũ wa Kushi mũrũ wa Gedalia mũrũ wa Amaria mũrũ wa mũthamaki Hezekia. Hĩndĩ ĩyo nĩrĩo Josia mũrũ wa Amoni aathanaga Juda.
Mũthenya wa MWATHANI wa gũtuanĩra
2MWATHANI ekuuga atĩrĩ,
“Nĩngũniina indo ciothe gũũkũ thĩ,
3ngũniina andũ oothe, nyamũ ciothe, nyoni ciothe, na thamaki ciothe,
na nyanange andũ arĩa aaganu.
Ngũniina andũ oothe gũũkũ thĩ.
Nĩ niĩ MWATHANI ndoiga ũguo.”
4Ningĩ MWATHANI ekuuga atĩrĩ,
“Ngũtambũrũkia guoko hũũre atũũri a Juda
na atũũri oothe a Jerusalemu.
Nĩngũniina kĩrĩa gĩothe gĩtigarĩĩte gũũkũ kĩa Baali,
o na ndũme athĩnjĩri aayo maage gũkaaririkanwo rĩ o rĩ.
5Nĩngũniina mũndũ o wothe ũthaathayagia riũa, mweri, na njata arĩ nyũmba igũrũ.
Nĩngũniina o na arĩa maathaathayagia na makehĩta na rĩĩtwa rĩakwa,
o na makehĩta na rĩĩtwa rĩa ngai ĩrĩa ĩĩtagwo Moleku.
6Ngũniinanĩria arĩa maandiganĩirie makaaga kũũnũmĩrĩra
na arĩa matarĩ maamenya o na matarĩ maahooya.”
7Gĩkireei mũrĩ mbere ya MWATHANI Ngai;
mũthenya wake wa gũtuanĩra ũrĩ hakuhĩ.
Nĩarehaarĩria kũruta andũ aake igongoona
na nĩetĩĩte thũ ciũke itharĩkĩre bũrũri wa Juda.
8MWATHANI ekuuga atĩrĩ,
“Mũthenya ũcio wa kũmaruta igongoona,
nĩngaaherithia atongoria, ciana cia mũthamaki,
o hamwe na arĩa oothe marũmagĩrĩra mĩtugo mĩgeni.
9Mũthenya ũcio nĩngaaherithia
mũndũ wothe ũthaathayagia ngai cia mĩhianano,
ũiyaga na ũũraganaga
nĩguo oonere mũnene wake indo.”
10MWATHANI ekuuga atĩrĩ,
“Mũthenya ũcio kĩrĩro nĩgĩkaiguuo
kĩhingoinĩ kĩrĩa gĩĩtagwo Kĩhingo gĩa Thamaki kũu Jerusalemu.
Ningĩ kũgirĩka kũiguuo
mwena ũrĩa ũraakirwo ica ikuhĩ wa itũũra,
na mũrurumo mũnene ũiguuo irĩmainĩ.
11Inyuĩ mũtũũraga mwena wa na kĩanda wa itũũra, rĩraai mũthirwo nĩ maithori,
amu ahũũri oothe a mbiacara
na akũũrania a mbeeca mahũũrĩĩtwo makaniinwo biũ.
12“Mũthenya ũcio niĩ MWATHANI nĩngouruuria Jerusalemu guothe ndĩ na mataawa,
na nĩngaaherithia mũndũ o wothe
ũtũũraga egangarĩĩte na ũtarũmbũyagia ũndũ,
na ũrĩa wothe wĩĩraga na ngoro
atĩ MWATHANI ndangĩmwĩka ũũru kana wega.
13Indo ciao ciothe nĩigaatahwo,
na nyũmba ciao imomorwo.
Atĩrĩĩrĩ, andũ acio mangĩgaaka nyũmba, matigaacitũũra;
mangĩkaahanda mĩthabibũ,
matikaanyua ndibei ĩhihĩĩtwo kuuma thabibũ ciayo.”
14Mũthenya mũnene wa MWATHANI wĩ hakuhĩ.
Wĩ hakuhĩ mũno na ũgũũka o narua.
Ũgũkorwo wĩ mũthenya wa MWATHANI wa maraakara.
Thigari iria njamba irĩrĩra ciũme ngoro.
15Ũgũkorwo ũrĩ mũthenya wa maraakara,
mũthenya wa thĩĩna na kĩeha,
mũthenya wa mbũragano na kwanangwo,
mũthenya wa nduma na ihooru,
mũthenya wa kĩbii na nduma ndumanu.
16Ũgũkorwo ũrĩ mũthenya ũrahuuhwo tũrumbeeta
na ũrĩ na mbugĩrĩrio ya thigari
igĩtharĩkĩra matũũra marĩa mairigĩre na thingo cia hinya,
o na igĩtharĩkĩra mĩnaara ĩrĩa mĩraaya.
17MWATHANI ekuuga atĩrĩ,
“Mũthenya ũcio ngaareehithĩria andũ mĩthiro ũguo atĩ
magaathiaga makĩhambambataga ta itumuumu.
Tondũ nĩmaahĩtĩirie,
thakame yao ĩgaitwo o ta maaĩ,
nacio ciimba ciao ibuthĩre thĩ.
18Mũthenya ũcio wa maraakara ma MWATHANI,
betha o na thahabu ciao itikaahota kũmahonokia.
Thĩ yothe nĩgaacinwo na mwaki wa maraakara maake,
na aniine o kũniina atũũri oothe a thĩ na ihenya.”