Zopereka za kwa Akhristu a ku Yerusalemu
1 Koma za chopereka cha kwa oyera mtima, monga ndinalangiza Mipingo ya ku Galatiya, motero chitani inunso. 2Tsiku loyamba la sabata yense wa inu asunge yekha, monga momwe anapindula, kuti zopereka zisachitike pakudza ine. 3Ndipo pamene ndifika, ndidzatuma iwo amene mudzawayesa oyenera, ndi akalata, apite nayo mphatso yanu ku Yerusalemu. 4Ndipo ngati kuyenera kwa ine kupitanso, adzapita nane.
Za maulendo akudza, ndi malankhulano a Paulo
5 Koma ndidzadza kwa inu, nditapyola Masedoniya; pakuti ndidzapyola Masedoniya; 6ndipo kapena ndidzakhalitsa ndi inu, kapenanso kugonera nyengo yachisanu kuti mukandiperekeze ine kumene kulikonse ndipitako. 7Pakuti sindifuna kukuonani tsopano popitirira; pakuti ndiyembekeza kukhala ndi inu nthawi, ngati alola Ambuye. 8Koma ndidzakhala ku Efeso kufikira Pentekoste. 9Pakuti panditsegukira pa khomo lalikulu ndi lochititsa, ndipo oletsana nafe ndi ambiri.
10 Koma akadza Timoteo, penyani kuti akhale ndi inu wopanda mantha; pakuti agwira ntchito ya Ambuye, monganso ine; 11chifukwa chake munthu asampeputse. Koma mumperekeze mumtendere, kuti akadze kwa ine; pakuti ndimuyembekezera pamodzi ndi abale. 12Koma za Apolo, mbaleyo, ndamuumiriza iye, adze kwa inu pamodzi ndi abale; ndipo sichinali chifuniro chake kuti adze tsopano, koma adzafika pamene aona nthawi.
13 Dikirani, chilimikani m'chikhulupiriro, dzikhalitseni amuna, limbikani. 14Zanu zonse zichitike m'chikondi.
15 Koma ndikupemphani inu, abale, (mudziwa banja la Stefanasi, kuti ali chipatso choundukula cha Akaya, ndi kuti anadziika okha kutumikira oyera mtima), 16kuti inunso muvomere otere, ndi yense wakuchita nao, ndi kugwiritsa ntchito. 17Koma ndikondwera pa kudza kwao kwa Stefanasi, ndi Fortunato, ndi Akaiko; chifukwa iwo anandikwaniritsa chotsalira chanu. 18Pakuti anatsitsimutsa mzimu wanga ndi wanu; chifukwa chake muzindikire otere.
19 Mipingo ya ku Asiya ikupatsani moni. Akupatsani moni ndithu inu mwa Ambuye, Akwila ndi Prisika, pamodzi ndi Mpingo wa m'nyumba yao. 20Akupatsani moni abale onse. Mupatsane moni ndi kupsompsona kopatulika.
21 Ndikupereka moni ine Paulo ndi dzanja langa. 22Ngati wina sakonda Ambuye, akhale wotembereredwa. Akudza Ambuye. 23Chisomo cha Ambuye Yesu Khristu chikhale ndi inu. 24Chikondi changa chikhale ndi inu nonse mwa Khristu Yesu. Amen.