1Koma za nthawizo ndi nyengozo, abale, sikufunika kuti tidzakulemberani. 2Pakuti inu nokha mudziwa bwino kuti tsiku la Ambuye lidzadza monga mbala usiku. 3Pamene angonena, Mtendere ndi mosatekeseka, pamenepo chionongeko chobukapo chidzawagwera, monga zowawa mkazi wa pakati; ndipo sadzapulumuka konse. 4Koma inu, abale, simuli mumdima, kuti tsikulo likakugwereni monga mbala; 5pakuti inu nonse muli ana a kuunika, ndi ana a usana; sitili a usiku, kapena a mdima; 6chifukwa chake tsono tisagone monga otsalawo, komatu tidikire, ndipo tisaledzere. 7Pakuti iwo akugona agona usiku; ndi iwo akuledzera aledzera usiku. 8Koma ife popeza tili a usana tisaledzere, titavala chapachifuwa cha chikhulupiriro ndi chikondi; ndi chisoti chili chiyembekezo cha chipulumutso. 9Pakuti Mulungu sanatiika ife tilawe mkwiyo, komatu kuti tilandire chipulumutso mwa Ambuye wathu Yesu Khristu, 10amene anafa m'malo mwathu, kuti, tingakhale tidikira, tingakhale tigona, tikakhale ndi moyo pamodzi ndi Iye. 11Mwa ichi chenjezanani, ndipo mangiriranani wina ndi mnzake, monganso mumachita.
Malangizo
12 Koma, abale, tikupemphani, dziwani iwo akugwiritsa ntchito mwa inu, nakhala akulu anu mwa Ambuye, nakuyambirirani inu; 13ndipo muwachitire ulemu woposatu mwa chikondi, chifukwa cha ntchito yao. Khalani mumtendere mwa inu nokha. 14Koma tidandaulira inu abale, yambirirani amphwayi, limbikitsani amantha mtima? Chirikizani ofooka, mukhale oleza mtima pa onse. 15Penyani kuti wina asabwezere choipa womchitira choipa; komatu nthawi zonse mutsatire chokoma, kwa anzanu, ndi kwa onse. 16Kondwerani nthawi zonse; 17Pempherani kosaleka; 18M'zonse yamikani; pakuti ichi ndi chifuniro cha Mulungu cha kwa inu, mwa Khristu Yesu. 19Musazime Mzimuyo; 20Musanyoze manenero; 21Yesani zonse; sungani chokomacho, 22Mupewe maonekedwe onse a choipa. 23Ndipo Mulungu wa mtendere yekha ayeretse inu konsekonse; ndipo mzimu wanu ndi moyo wanu ndi thupi lanu zisungidwe zamphumphu, zopanda chilema pa kudza kwake kwa Ambuye wathu Yesu Khristu. 24Wakuitana inu ali wokhulupirika, amenenso adzachichita. 25Abale, tipempherereni ife. 26Perekani moni kwa abale onse ndi chipsompsono chopatulika. 27Ndikulumbirirani pa Ambuye kuti kalatayu awerengedwe kwa abale onse. 28Chisomo cha Ambuye wathu Yesu Khristu chikhale nanu.