1  Kila apendaye mafundisho hupenda maarifa; Bali yeye achukiaye kulaumiwa ni kama mnyama. 

2  Mtu mwema atapata upendeleo kwa BWANA; Bali mtu wa hila atahukumiwa naye. 

3  Mtu hatathibitika kwa njia ya uovu; Shina la mwenye haki halitaondolewa kamwe. 

4   Mwanamke mwema ni taji la mumewe; Bali aaibishaye ni kama kuoza mifupani mwake. 

5  Mawazo ya mwenye haki ni adili; Bali mashauri ya mtu mwovu ni hadaa. 

6  Maneno ya waovu huotea damu; Bali kinywa cha wanyofu kitawaokoa. 

7   Waovu huangamia, hata hawako tena; Bali nyumba ya mwenye haki itasimama. 

8   Mtu atasifiwa kwa kadiri ya akili zake; Bali mwenye moyo wa ukaidi atadharauliwa. 

9  Afadhali mtu anayedharauliwa, ikiwa ana mtumwa, Kuliko ajisifuye, ikiwa anahitaji chakula. 

10   Mwenye haki huufikiri uhai wa mnyama wake; Bali huruma za mtu mwovu ni ukatili. 

11   Alimaye shamba lake atakuwa na chakula tele; Bali afuataye mambo ya upuzi hana ufahamu. 

12   Asiye haki hutamani nyavu za wabaya; Bali shina lao wenye haki huleta matunda. 

13   Katika kosa la midomo kuna mtego kwa mbaya; Bali mwenye haki atatoka katika taabu. 

14   Mtu atashiba mema kwa matunda ya kinywa chake; Na atarudishiwa matendo ya mikono yake. 

15   Njia ya mpumbavu imenyoka machoni pake mwenyewe; Bali yeye aliye na hekima husikiliza shauri. 

16  Ghadhabu ya mpumbavu hujulikana mara; Bali mtu mwerevu husitiri aibu. 

17  Atamkaye maneno ya kweli hufunua haki; Bali shahidi wa uongo hutamka hila. 

18  Kuna anenaye bila kufikiri, kama kuchoma kwa upanga; Bali ulimi wa mwenye haki ni afya. 

19   Mdomo wa kweli utathibitishwa milele; Bali ulimi wa uongo ni wa kitambo tu. 

20  Hila imo mioyoni mwao wafikirio uovu; Bali wafanyao mashauri ya amani, kwao kuna furaha. 

21   Mwenye haki hatapatikana na msiba wowote; Bali wasio haki watajazwa mabaya. 

22   Midomo ya uongo ni chukizo kwa BWANA; Bali watendao uaminifu ndio furaha yake. 

23  Mwanadamu mwenye busara husitiri maarifa; Bali moyo wa wapumbavu hutangaza upumbavu. 

24   Mkono wa mwenye bidii utatawala; Bali mvivu atalipishwa kodi. 

25   Uzito katika moyo wa mtu huuinamisha; Bali neno jema huufurahisha. 

26  Mwenye haki ni kiongozi wa mwenzake; Bali njia ya wasio haki huwakosesha. 

27  Mtu mvivu hapiki mawindo yake; Bali mwenye bidii anazo mali za thamani. 

28   Katika njia ya haki kuna uhai; Wala hakuna mauti katika mapito yake.

