1  Yaani, sifa mbaya itarithi aibu na lawama, kwa mfano wa mkosefu aliye mnafiki. 

2  Tena usione fahari juu ya nguvu za tamaa yake, isije ikaharibu nguvu zako kama fahali. 

3  Maadamu inakula majani yako, na kuyaharibu matunda yako, na kukuacha wewe mwenyewe mti mkavu. 

4  Roho ya ufisadi itamharibu yeye aliye nayo, hata kumfanya mzaha kwa adui zake. Urafiki, Uongo na Kweli 

5  Maneno matamu yatamzidishia mtu rafiki, na midomo yenye neema itamwongezea wamsalimuo. 

6  Wale wenye amani nawe na wawe wengi; bali washauri wako mmoja katika elfu. 

7  Ukitaka kujipatia rafiki, umpate kwa kumjaribu, wala usiwe na haraka katika kumwamini; 

8  yaani, kuna rafiki wakati wa kufaa, ambaye yeye hatadumu wakati wa msiba wako. 

9  Tena kuna rafiki ageukaye kuwa adui, naye atakukashifia fitina iletayo lawama. 

10  Pia kuna rafiki tena, ambaye anakula mezani pako, bali siku ya mabaya haonekani; 

11  wakati wa kufanikiwa kwako atakuwa sawa nawe, na kupiga domo juu ya watumishi wako; 

12  lakini ukipatwa na masaibu atakugeuka, na kujificha mbali nawe na uso wako. 

13  Basi ujitenge na adui zako; tena ujihadhari na rafiki zako. 

14  Walakini rafiki aliye amini ndiye ngome; naye aliyempata amepata tunu. 

15  Hakuna badala ya rafiki amini, wala uzuri wake hauna bei. 

16  Rafiki amini ni kufunga uzima; naye amchaye Mungu atampata. 

17  Mcha Mungu hunyosha urafiki wake, kwa maana alivyo yeye mwenyewe ndivyo alivyo na jirani yake. Baraka za Hekima 

18  Mwanangu, uchume maarifa tangu ujana hata kuwa mwenye mvi, nawe utapata hekima. 

19   Uijilie kama alimaye na kupanda, uyasubiri matunda yake mazuri; maana kazi yako ya ulimaji itakuwa haba nawe utakula matunda yake mara. 

20  Ni ajabu ilivyoparuza njia yake kwake asiyefundishwa, wala asiye na ufahamu hatakaa ndani yake; 

21  kama jiwe zito lemevu itakuwa juu yake, wala hatakawia kuitupa. 

22  Yaani, hekima ni sawasawa na jina lake, wala haikufunuliwa kwa watu wengi. 

23  Mwanangu, tega sikio uikubali hukumu yangu, wala usilikatae shauri langu. 

24  Uitie miguu yako katika pingu zake, pia na shingo yako katika minyororo yake; 

25  weka bega lako chini uichukue nira yake; wala usione uchungu kwa vifungo vyake. 

26  Uijilie kwa roho yako yote, uzishike njia zake kwa nguvu zako zote. 

27  Kutafuta uitafute nayo itadhihirika kwako; wala usiiache ukiisha kuipata. 

28  Kwa maana mwishowe utaiona raha yake, nayo itakugeukia changamko; 

29  pingu zake zitakuwia kifuniko cha nguvu, na minyororo yake vazi la utukufu. 

30  Kwa maana nira yake ni pambo la dhahabu, na vifungo vyake ni nyuzi za samawi; 

31  utaivaa kama vazi la utukufu, na kama taji la uzuri utajivika nayo. 

32  Mwanangu, ukitaka utafahamishwa; ukitia moyo wako utakuwa mwerevu; 

33  ukipenda kusikia utapokea ukitega sikio lako utapata kuwa na hekima. 

34  Usimame, basi, katika mkutano wa wakuu na yeyote aliye na hekima uambatane naye. 

35  Uwe tayari kusikiliza kila hotuba ya utauwa, wala usipitiwe na mithali za ufahamu. 

36  Umwonapo mtaalamu umwendee mapema, hata kwa miguu yako uyachakaze madaraja ya mlango wake. 

37   Moyo wako uyafikiri maagizo ya BWANA, uzitafakari daima amri zake; naye atakufundisha moyo wako, na tamaa yako ya hekima utapewa.

