1  Mwanangu, umetenda dhambi? Usizidi; Tena omba dua kwa dhambi za kale. 

2  Uikimbie dhambi kama mbele ya uso wa nyoka; mradi itakuuma ukikaribia; meno yake ni kama meno ya simba; inazifisha roho za watu. 

3  Udhalimu wote ni upanga ukatao kuwili; Ukipigwa nao hakuna kupona. 

4  Tisho na ukatili huangamiza makao; Hivyo nyumba ya mwenye kiburi itafanywa gofu. 

5   Mungu husikia dua ya maskini, Tena hukumu yake haikawii kufika. 

6  Mchukia kemeo yupo njiani pa mkosaji; Bali amchaye BWANA atageuka moyoni. 

7  Mtaalamu humtambua aliye mbele yake, Na kumchunguza mwenye dhambi mara. 

8  Aijengaye nyumba kwa mali za watu, Ni kama akusanyaye mawe kwa kaburi. 

9  Makusanyiko ya wadhalimu ni kama kitani iliyofungamana; na mwisho wake ni moto wa miali. 

10  Njia ya wenye dhambi imelainika haina mawe; na mwisho wake ni shimo la Jehanamu! Hekima na Upumbavu 

11  Mwenye kuishika torati hupata kutawala tamaa; Na mwisho wa kumcha BWANA ndio hekima. 

12  Asiye mwerevu hatapata kuelimishwa; Bali upo werevu uongezao uchungu tele. 

13  Maarifa ya mwenye hekima yatajaa kama kisima; Na shauri lake kama chemchemi ya uzima. 

14  Mtima wa mpumbavu ni chombo kilichovunjika: Hataweza kuchukua maarifa maisha yake. 

15  Mtu wa maarifa akisikia neno la hekima, Atalitukuza, pia na kuliongeza. Mtu mpotovu hulisikia na kudhihaki, Na kulitupa nyuma ya mgongo wake. 

16  Mazungumzo ya mpumbavu ni mzigo njiani; Bali neema imo midomoni mwa wataalamu. 

17  Kinywa cha mwekevu kitatafutwa kwenye mkutano; Nao watatafakari maneno yake mioyoni mwao. 

18  Hekima kwa mpumbavu hufanana na magofu; Na maarifa ya mjinga ni maneno pasipo maana. 

19  Mafundisho ni pingu miguuni pa mjinga, Naam, pingu katika mkono wake wa kuume. 

20  Mpumbavu hupaaza sauti yake katika kucheka; Bali mwerevu aona shida hata ya kuchekelea. 

21  Mafundisho ni pambo la dhahabu kwa mwelekevu, Naam, vikuku katika mkono wake wa kuume. 

22  Mguu wa mjinga mno upesi nyumbani mwa mtu; Bali mwelekevu atasita katika kuingia. 

23  Mpumbavu atachungulia mlangoni pa nyumba; Bali mwenye adabu husimama nje. 

24  Ni kukosa adabu ya mtu kusikiliza mlangoni; lakini mtu wa busara angeona haya kutenda hivi. 

25  Midomo ya wenye kiburi ni mizito ya kulaani; bali maneno ya wenye busara yapimwa katika mizani. 

26  Moyo wa mpumbavu u kinywani mwake; bali kinywa cha mwenye hekima ni moyo wake. 

27  Mwovu anapomlaani yule mwovu Huilaani roho yake mwenyewe. 

28  Msingiziaji huinajisi roho yake. Atachukiwa popote akaapo.

