1  Mwenye kuishika torati ndiye azidishaye matoleo; mwenye kuziangalia amri ndiye aitoaye kafara ya amani; 

2  amlipaye mwenzake hisani yake hutoa sadaka ya unga bora; naye atoaye sadaka kwake maskini hutoa dhabihu ya kushukuru. 

3  Kuuacha uovu kwampendeza BWANA, na kujitenga na udhalimu ni kipatanisho. 

4  Lakini ujihadhari usitokee mbele za BWANA mikono mitupu; maana sharti hayo yote yatendeke kwa ajili ya amri. 

5  Toleo lake mwenye haki lina kibali madhabahuni, na harufu tamu yake yafika mbele zake Aliye Juu. 

6  Dhabihu ya mwenye haki yakubalika, wala kumbukumbu lake halisahauliki. 

7  Umheshimu BWANA kwa jicho la ukarimu, wala usimtolee malimbuko ya kazi za mikono yako kwa ubahili. 

8  Kwa kila kitolewacho uoneshe ukunjufu wa uso, hata sehemu ya kumi uiweke wakfu kwa changamko. 

9   Mpe Mungu kama alivyokupa wewe; na kama mkono wako ulivyopata, utoe kwa ukarimu. 

10  Amhurumiaye maskini humkopesha BWANA, naye ni nani awezaye kulipa isipokuwa ni Yeye; kwa kuwa BWANA hulipa, naye atakulipa wewe mara saba. Haki ya Mungu 

11  Usidhanie kuwa unaweza kutoa rushwa, kwa maana Yeye hazipokei; wala usiwaze moyoni kutoa dhabihu ya jeuri, 

12  kwa kuwa BWANA ndiye mhukumu wala hakijali cheo cha mtu. 

13  Hatamkubali yeyote juu ya maskini, naye ataisikiliza sala yake aliyedhulumiwa. Haki ya Mungu 

14  Hatayadharau kamwe malalamiko ya yatima, wala ya mjane amwelezapo habari zake. 

15  Je! Machozi ya mjane hayachuruziki mashavuni mwake? Naye aziugulia taabu zake zilizoyatokeza. 

16  Malalamiko yake aliyeonewa yatapata kukubaliwa, na dua yake itafika hima mbinguni. 

17  Sala yake mnyenyekevu hupenya mawingu; wala haitatulia hata itakapowasili; 

18  wala haitaondoka hata Aliye Juu atakapoiangalia, akaamua kwa adili, akatekeleza hukumu. 

19  Wala BWANA hatalegea, wala hatakuwa mvumilivu kwa wanadamu, 

20  hata atakapoviseta viuno vyao wasio na rehema; hata atakapowalipiza kisasi mataifa; 

21  hata atakapouondoa utawala wa wenye kiburi, na kuzivunja fimbo za enzi za wadhalimu; 

22  hata atakapomlipa kila mtu sawasawa na matendo yake, na kazi za wanadamu kwa kadiri ya mawazo yao; 

23  hata atakapohukumu kesi ya watu wake, na kuwafurahisha kwa wokovu wake. 

24  Huruma huwafikia watu wakati wa mateso, Kama mawingu ya mvua wakati wa kaskazi.

