1  Kila rafiki atasema, Mimi nami ni rafiki; bali yuko aliye rafiki aliyeitwa tu jina hili. 

2  Si huzuni, hata kufa, iliyoko, yeye aliye rafiki mwaminifu atakapogeuka kuwa adui? 

3  Ewe wazo ovu la asili, ya nini kufanyika kwako, hata kufunika nchi kavu kwa hila! 

4  Yuko mjanja, apendaye kutazamia meza ya rafiki yake, bali wakati wa shida atakaa mbali naye. 

5  Ndiye rafiki hasa, ambaye atashindana na mgeni kwa ajili yako, na kuishika ngao juu ya adui. 

6  Usimsahau rafiki yako wakati wa mashindano yako, wala usikose kumkumbuka upatapo mateka yako. Athari katika Kushauri 

7  Aliye mshauri huyakuza mashauri yake; bali yuko atoaye shauri kwa ajili yake mwenyewe. 

8  Ujihadhari na mshauri, ujue kwanza kama anahitaji kitu, (kwa maana atatoa shauri kwa ajili yake mwenyewe); 

9  asije akakunasa, akakuambia, Shauri lako li jema; kisha atasimama upande ili aone yatayokupata. 

10  Usifanye shauri na mtu anayekushuku; na yeye anayekuhusudu umfiche shauri lako. 

11  Aidha, usifanye shauri na mwanamke juu ya mwenzake; wala na mwoga katika mambo ya vita; wala na mfanya biashara kuhusu bei ya bidhaa; wala na mnunuzi katika habari ya kuuza kitu; wala na bahili juu ya upaji; wala na mkatili juu ya upole; wala na mvivu kwa habari ya kazi yoyote; wala na mtu wa mshahara kuhusu wakati wa kupanda; wala na mtumishi mlegevu juu ya shughuli nyingi; watu hao usiwasikilize katika shauri lolote. 

12  Bali afadhali sikuzote usuhubiane na mtu mtauwa, unayemjua ya kwamba anazishika amri za BWANA, na moyo wake ni sawasawa na moyo wako, naye atahuzunika pamoja nawe ukipatikana na msiba. 

13  Lakini ulisimamishe shauri la moyo wako mwenyewe; kwa maana hakuna mtu aliye mwaminifu kwako kuliko moyo wako; 

14  yaani, pengine moyo wa mtu humwarifu wakati wa kufaa, hata kupita walinzi saba wakaao juu ya mnara. 

15  Na zaidi ya hayo yote umwombe Aliye Juu, ili Yeye akuongoze hatua zako katika kweli. Hekima ya Kweli na ya Uongo 

16  Busara itangulie kila kazi, na mashauri yatangulie kila tendo. 

17  Shina la mashauri ya moyoni huchipuza matawi manne; 

18  mema na mabaya, uzima na mauti; na daima mtawala wake ni ulimi. 

19  Kuna mwenye busara, mkufunzi wa wengi, ila hawezi kujifaidia nafsi yake. 

20  Kuna mwingine, mwerevu wa maneno, lakini anachukiwa; huyu atakosa riziki; 

21  kwa jinsi alivyonyimwa hekima, mradi hakupewa na BWANA msemo wa neema. 

22  Kuna mwenye hekima hasa, naye anaonesha hekima kwa habari ya nafsi yake, na matunda ya ufahamu wake katika mwili wake. 

23  Kuna mwenye hekima kweli kweli, naye awafundisha watu wake, na matunda ya ufahamu wake ni amini. 

24  Mwenye hekima atashiba baraka, na wote wamwonao wamwita heri. 

25  Maisha ya mwanadamu mmoja inahesabika kwa siku, lakini siku za Israeli hazina hesabu; 

26  tena mwenye hekima miongoni mwa watu atarithi utukufu, na jina lake litadumu milele. Kuhusu Kiasi 

27  Mwanangu, jijaribu nafsi yako maadamu u mzima, uviangalie vitu visivyokufaa, usijipatie hivyo. 

28  Kwa maana si vitu vyote viwafaavyo watu wote, wala siyo kila mtu apendezwaye na kila kitu. 

29  Usione uchu wa anasa yoyote, wala usiwe na choyo kwa habari ya vyakula vyako. 

30  Yaani, katika wingi wa vyakula kuna ugonjwa, na ulafi uzidio waleta msokoto wa tumbo. 

31  Wengi wamekufa kwa sababu ya kula kwa pupa, bali mwenye kujihadhari atauzidisha uzima wake.

