1   Ilyo Davidi akotele pa myaka iyingi, abuulile umwana wakwe Solomoni eo abika pa bufumu bwa mu Israeli. 

2  Kabili alonganika pamo intungulushi shonse isha mu Israeli, bashimapepo elyo na bena Levi. 

3  Abena Levi abali ne myaka amakumi yatatu (

30  ) nangu ukucilapo, ebapendelwe. Elyo impendwa ya baume yali amakana amakumi yatatu na cine konse konse (

38  ,

4  Davidi asosa ati, “Pali aba, impendwa iyili amakana amakumi yabili na yane (

24  ,

6  ,

5  Impendwa amakana yane (

4  ,

4  ,

6  Kabili Davidi alekanya abena Levi mu mabumba ukulingana na bana bakwa Levi, Geshoni, Koati na Merari. Abena Geshoni 

7  Mu bena Geshoni mwali Ladani na Shimei. 

8  Bamwana Ladani bali ni Yehieli ewali ibeli, elyo Setamu na Yoeli, bonse bali batatu. 

9  Bamwana Shimei bali ni Shelomoti, Hasieli na Harani, bonse pamo bali batatu. Aba ebali intungulushi sha ndupwa shakwa Ladani. 

10  Elyo bamwana Shimei bali ni Yahati, Sisa, Yeushi elyo na Beriya. Aba bane ebali abana abaume bakwa Shimei. 

11  Yahati ewali uwantanshi, elyo Sisa aba uwacibili. Lelo Yeushi na Beriya tabakwete abana abaume abengi. Ecalengele ukuti bapendelwe pamo nga bana ba lupwa lumo lwine. Abena Koati 

12  Abana bakwa Koati bali ni Amuramu, Isa, Hebuloni na Usieli, bonse pamo bali bane. 

13   Abana bakwa Amuramu bali ni Aroni na Mose. Elyo Aroni na ba mu lupwa lwakwe bapatulwilwe kukulabomba ifintu fyamushilo nganshi, ukulaoca ububani pa cinso cakwa Yawe, ukulatumika, elyo nokulapaala amapaalo mwishina lyakwe umuyayaya. 

14  Abana bakwa Mose, umuntu wakwa Lesa, bapendelwe ukuba icipande cimo ica luko lwa bena Levi. 

15  Abana bakwa Mose bali ni Geshomu na Eliese. 

16  Pa bana bakwa Geshomu ni Shubaeli ewali uwantanshi. 

17  Pa bana bakwa Eliese ni Rehabia ewali uwantanshi. Kabili Eliesi takwete abana bambi abaume, lelo abana abaume bakwa Rehabia bali abengi. 

18  Pa bana bakwa Isa ni Shelomiti ewantanshi. 

19  Pa bana bakwa Hebuloni ni Yeriya ewantanshi, pakonka Amaria, uwabutatu ni Yahasieli, elyo uwalenga bune ni Yekameamu. 

20  Pa bana bakwa Usieli ni Mika ewali uwantanshi elyo uwabubili Ishiya. Abena Merari 

21  Abana bakwa Merari bali ni Mali na Mushi. Abana bakwa Mali bali ni Eleasa na Kishi. 

22  Eleasa afwilefye ukwabula ukukwata abana abaume lelo akwetefye abana abanakashi. Bamwana Kishi ebabopile. 

23  Abana bakwa Mushi bali ni Mali, Ederi na Yerimoti, bonse pamo bali batatu. 

24  Aba e bana bakwa Levi umo bafyalilwe mu mayanda ya bashibo, abali intungulushi sha mayanda ya bashibo, pamo ngefyo balependwa cila umo umo ukulingana ne mpendwa ya mashina yabo, abo ababombele imilimo iya mu ŋanda yakwa Yawe, ukufuma pa myaka amakumi yabili (

20  ) nangu ukucilapo. 

25  Pantu Davidi atile “Apo Yawe Lesa wa bena Israeli napeela ukutuusha ku bantu bakwe nokuti naisa mukwikala mu Yerusalemu umuyayaya, 

26  kanshi abena Levi nomba takuli ukulasenda Itenti lyakwa Lesa nangu ifipe fyonse ifibomba mwi Tenti ili.” 

27  Ukulingana na mashiwi yakulekelesha ayakwa Davidi, abena Levi babapendele ukufuma pa bali ne myaka amakumi yabili (

20  ) nangu ukucilapo. 

28   Imilimo ya bena Levi yali yakwafwa abana bakwa Aroni mu milimo ya mu ŋanda yakwa Yawe, ukuba abakumona pa milimo ya mu mansa, mu miputule ya mumbali, ukusangulula ifipe fyonse ifyamushilo, no kubomba imilimo imbi iyalekana lekana iya mu ŋanda yakwa Lesa. 

29  Ebapeelwe ukumona pa mikate iyalebikwa petebulo, ubunga bwa mutuulo wa cabunga, utumikate utwapapatala utwabulamo intutumushi, pa milimo iyakupanga no kusakaanya, elyo ne fipimo fyonse ifyakupenda no kupiminako mu musango onse. 

30  Ebali nokulaima cila lucelo mukutotela no kulumbanya Yawe. Ifi fine efyo bali nokwisa bwekeshapo inshita ya cungulo, 

31  kabili nelyo lyonse kwaba ukoca amalambo yakupeela kuli Yawe pa masabata, pakutampa umweshi elyo na pa nshikunkulu shonse ishasalwa. Bali nokulabomba pa cinso cakwa Yawe inshita yonse iyapeelwe ukulingana ne mpendwa iyasontwa. 

32  Kanshi ifi efyo abena Levi balebomba imilimo yabo iya mwi Tenti lyakukumaninamo, mu cifulo camushilo nelyo bali mu minwe ya bamunyinabo aba mu lupwa lwakwa Aroni, mu milimo ya mu ŋanda yakwa Yawe.

