1  Adamu, Seti, Enoshi, 

2  Kenani, Mahalaleli, Yarede, 

3  Enoki, Metusela, Lameki, Noa. 

4  Abana bakwa Noa ni Shemu, Hamu na Yafeti. Abana bakwa Yafeti 

5  Bamwana Yafeti abaume bali Gomeri, Magogi, Madai, Yafani, Tubali, Mesheki na Tirasi. 

6  Abana baume bakwa Gomeri ni Ashikenasi, Rifati na Togalima. 

7  Abana baume bakwa Yafani ni Elisha, Tashishi, abena Kitimu elyo na bena Rodanimu. Abana bakwa Hamu 

8  Abana baume bakwa Hamu ni Kushi, Misraimu, Puti elyo na Kenani. 

9  Abana baume bakwa Kushi bali ni Seba, Hafila, Sabuta, Rama elyo na Sabuteka. Abana bakwa Rama bali ni Sheba elyo na Dedani. 

10  Kushi ewali wishi wakwa Nimurodi. Aisa ba ipaka lyantanshi pano isonde. 

11  Misraimu ewali wishi wa bena Ludi, abena Anamu, abena Lehabu elyo na bena Nafutu, 

12  abena Patulusi, abena Kaselu, ukwatuntuka Abafilisiti, elyo na bena Kafuto. 

13  Kenani ewali wishi wakwa Sidoni ibeli lyakwe elyo na bena Hiti, 

14  abena Yebusi, abena Amoli, abena Girigashi, 

15  abena Hifi, abena Aki, abena Sini, 

16  abena Afadi, abena Semari elyo na bena Hamati. Abana bakwa Shemu 

17  Abana bakwa Shemu ni Elamu, Ashuri, Afakisadi, Ludi elyo na Aramu. Abana bakwa Aramu ni Usi, Huli, Geteri elyo na Mesheki. 

18  Afakisadi ewali wishi wakwa Shela, elyo Shela nao ewali wishi wakwa Eberi. 

19  Elyo kuli Eberi kwafyelwe abana babili, umo ishina lyakwe ni Pelegi, pantu ni mu nshiku shakwe emo isonde lyayakanikwe. Elyo ne shina lyakwa munyina ali ni Yokitani. 

20  Yokitani ewali wishi wakwa Alimodadi, Shelefi, Hasarimafeti elyo na Yera, 

21  Hadoramu, Usali, Dikila, 

22  Obali, Abimaeli, Sheba, 

23  Ofiri, Hafila elyo na Yobabu. Bonse aba bali abana bakwa Yokitani. 

24  Shemu, Afakisadi, Shela, 

25  Eberi, Pelegi, Reu, 

26  Serugi, Naho, Tera, 

27  elyo na Abramu (uwitwa Abrahamu). Ulupwa lwakwa Abrahamu 

28  Abana bakwa Abrahamu ni Isaki elyo na Ishimaeli. Ulupwa lwakwa Haga 

29  Aba ebali e ba mu lupwa lwabo: Nebaiyoti ewali ibeli lyakwa Ishimaeli, elyo na Keda, Adibeli, Mibisamu, 

30  Mishima, Duma, Masa, Hadadi, Tema, 

31  Yetu, Nafishi elyo na Kedema. Aba ebali abana bakwa Ishimaeli. Ulupwa lwakwa Ketura 

32  Abana abafyelwe kuli Ketura, umukashi uushaupilwe mu bwinga uwakwa Abrahamu, ni Simurani, Yokishani, Medani, Midiani, Ishibaki elyo na Shua. Abana bakwa Yokishani ni Sheba na Dedani. 

33  Abana bakwa Midiani ni Efah, Eferi, Hanoki, Abida elyo na Eluda. Bonse aba bali ba mu lupwa lwakwa Ketura. Ulupwa lwakwa Sara 

34  Abrahamu ewali wishi wakwa Isaki. Abana bakwa Isaki ni Esau elyo na Israeli. Abana bakwa Esau 

35  Abana abaume bakwa Esau ni Elifasi, Reueli, Yeushi, Yalamu elyo na Kora. 

36  Elyo abana bakwa Elifasi bali ni Temani, Oma, Sefo, Gatamu, elyo na Kenasi. Muli Timuna afyelemo Amaleki. 

37  Abana bakwa Reueli ni Nahati, Sera, Shamaya elyo na Misa. Abantu bakwa Seiri mu Edomu 

38  Abana bakwa Seiri ni Lotani, Shobali, Sibeoni, Ane, Dishoni, Eseri, elyo na Dishani. 

39  Abana bakwa Lotani ni Hori na Homamu. Timuna ali ni nkashi yakwa Lotani. 

40  Abana bakwa Shobali ni Alifani, Manaati, Ebali, Shefo, elyo na Onamu. Abana bakwa Sibeoni ni Aia elyo na Ane. 

41  Umwana wakwa Ane ni Dishoni. Abana bakwa Dishoni ni Hemudani, Eshibani, Itirani elyo na Kerani. 

42  Abana baume bakwa Eseri ni Biluani, Safani elyo na Akani. Abana bakwa Dishani ni Usi elyo na Arani. Ishamfumu sha mu Edomu 

43  Kabili ishi e mfumu ishateekelepo mu calo ca Edomu lintu mu Israeli tamulati mube imfumu nangu imo. Bela mwana Beori, uwainike umusumba wakwe ati ni Dinaba. 

44  Panuma ilyo Bela afwile, Yobabu mwana Sera uwafumine ku Bosira ewamupyene pa bufumu. 

45  Ilyo Yobabu afwile, Hushamu uwafumine ku calo ca bena Temani ewamupyene pa bufumu. 

46  Ilyo Hushamu afwile, Hadadi mwana Bedadi uwacimfishe abena Midiani mu calo ca Moabu ewamupyene pa bufumu. Ainike umusumba wakwe ishina lya Afiti. 

47  Ilyo Hadadi afwile, Samula uwafumine ku Masireka ewamupyene pa bufumu. 

48  Ilyo Samula afwile, Shauli uwafumine ku Rehoboti umusumba uwali pa mumana ewamupyene pa bufumu. 

49  Ilyo Shauli afwile, Bali Hanani mwana Akibo ewamupyene pa bufumu. 

50  Ilyo Bali Hanani afwile, Hadadi ewamupyene pa bufumu. Ainike umusumba wakwe ishina lya Pai kabili ishina lya mukashi wakwe ali ni Metabeli umwana wakwa Matiredi, kabili umwishikulu wakwa Mesabu. 

51  Hadadi nao alifwile. Kanshi Imfumu sha mu Edomu shali ni Timuna, Alifa Yeteti, 

52  Olibama, Elaya, Pinoni, 

53  Kenasi, Temani, Mibisa, 

54  Magidieli elyo na Iramu. Ishi eshali imfumu sha mu Edomu.

