1  Panuma Davidi apwile ukukuula ifikulwa fyakwe mu musumba wakwa Davidi. Kabili apekenye ne ncende yakwikalamo Imbokoshi ya Cipangano iyakwa Lesa, no kushimpa Itenti lyaiko. 

2  Elyo Davidi asosa ati, “Takuli nangu umbi, lelo kanofye abena Levi ebakusenda Imbokoshi yakwa Lesa, pantu ebo asala ukusenda Imbokoshi yakwa Yawe elyo no kubomba pa cinso cakwe umuyayaya.” 

3  Davidi alonganika abena Israeli bonse mu Yerusalemu mukuya senda Imbokoshi yakwa Yawe ukuleta ku ncende uko ifwile ukwikala. 

4  Elyo Davidi alonganika pamo aba mu ndupwa shakwa Aroni, elyo na bena Levi. 

5  Ukufuma ku ba mu ndupwa shakwa Koati ni Urieli uwali intungulushi ya bamunyina abali umwanda umo na makumi yabili (

120  ). 

6  Ukufuma ku ba mu ndupwa shakwa Merari ni Asaiya uwali intungulushi ya bamunyina abali imyanda ibili na makumi yabili (

220  ). 

7  Ukufuma ku ba mu ndupwa shakwa Geshoni ni Yoeli uwali intungulushi ya bamunyina abali umwanda umo na makumi yatatu (

130  ). 

8  Ukufuma ku ba mu ndupwa shakwa Elisafani ni Shemaiya uwali intungulushi ya bamunyina abali imyanda ibili (

200  ). 

9  Ukufuma ku ba mu ndupwa shakwa Hebuloni bali ni Elieli uwali intungulushi ya bamunyina abali amakumi cine konse konse (

80  ). 

10  Ukufuma kuba mu ndupwa shakwa Usieli ni Aminadabu uwali intungulushi ya bamunyina umwanda umo, ikumi limo na babili (

112  ). 

11  Elyo Davidi aita Sadoki na Abiyata nga bashimapepo elyo Urieli, Asaiya, Yoeli, Shemaiya, Elieli na Aminadabu nga bena Levi. 

12  Abeba ati, “Nimwe ntungulushi sha ndupwa sha bena Levi, eico imwe na bamunyinenwe abena Levi muisangulule mwe bene elyo muye leta Imbokoshi ya Cipangano iyakwa Yawe, Lesa wa bena Israeli, ku ncende iyo mpekanishishe iyi Mbokoshi. 

13  Ici cali ifi pantu imwe mwe bena Levi tamwaile buula Imbokoshi pa muku wantanshi icalengele nokuti Yawe Lesa wesu emye ubukali pali ifwe. Tatwaipwishe kuli ena ifyo twali nokucita mu nshila iyatunguluka.” 

14  Kanshi bashimapepo na bena Levi epakuisangulula pakuti babe abakuya leta Imbokoshi yakwa Yawe, Lesa wa bena Israeli. 

15  Elyo abena Levi baya senda Imbokoshi yakwa Lesa, babikile ifimuti fyakupingilako pa mabeya yabo, ngefyo Mose abakonkomeshe ukulingana ne shiwi lyakwa Yawe. 

16  Davidi aeba intungulushi sha bena Levi ukusonta bamunyinabo abakwimba inyimbo ishakusekelela, ishakwimbila pamo ne nsango, amaseese elyo ne miwaya. 

17  Kanshi abena Levi epakusonta Hemani mwana Yoeli, kabili ukufuma pali bamunyina basonta Asafu mwana Berekiya, elyo ukufuma muli bamunyinabo abena Merari ni Etani mwana Kushaiya. 

18  Elyo abo bali nabo ni bamunyinabo ababakonkelepo mu fifulo: Sakaria, Yaasieli, Shemiramoti, Yehieli, Uni, Eliabu, Benaya, Maaseya, Matitiya, Elifelehu, Mikineya, Obedi Edom elyo na Yeyeli bakalinda wa mpongolo. 

19  Abakwimba inyimbo, Hemani, Asafu na Etoni, ebali abakulisha imiwaya ya mukuba. 

20  Sakaria, Asieli, Shemiramoti, Yehieli, Unni, Eliabu, Maaseya elyo na Benaya ebali abakulisha insango ukulingana na Alamoti. 

21  Matitiya, Elifelehu, Mikineiya, Obedi, Edomu, Yeli elyo na Asasiya ebali abakulisha amaseese ukutangilila ukulingana na Sheminiti. 

22  Kenaniya umukalamba wa bena Levi ewaletungulula pakwimba. Iyi eyali imilimo yakwe pantu ali uwaishibisha nganshi. 

23  Berekiya na Elikana ebalelinda pa mwinshi wa muputule umwali Imbokoshi ya Cipangano. 

24  Shebaniya, Yoshafate, Netaneli, Amasai, Sakaria, Benaya na Eliese bashimapepo ebakulisha amapenga pa cinso ca Mbokoshi yakwa Lesa. Obedi Edomu na Yehiya nabo bene ebalelinda umwinshi wakwingilila ku Mbokoshi. 

25  Kanshi Davidi na bakalamba ba mu Israeli, elyo na bakalamba ba fita ikana limo (

1  ,

26  Pantu Lesa alyafwile abena Levi abasendele Mbokoshi ya Cipangano cakwa Yawe, batuulile iŋombe ishilume cine lubali elyo na basukusuku cine lubali. 

27  Nomba Davidi afwele umwingila wa nsalu ishapikulwa ubusaka, ngefyo cali ku bena Levi abasendele Imbokoshi elyo na bakwimba, na Kenaniya uwaletungulula bakemba wa nyimbo. Kabili Davidi afwele icakufwala ca pa mulu wa mwingila ica efodi. 

28  Kanshi abena Israeli bonse epakuleta Imbokoshi ya Cipangano iyakwa Yawe no tupundu ne ciunda ca ku cipuuta ca nsengo sha basukusuku na ku mapenga elyo no kulisha imiwaya, amaseese ne nsango. 

29  Cilya Imbokoshi ya Cipangano cakwa Yawe yaba pakwingila mu musumba wakwa Davidi, Mika umwana umwanakashi wakwa Saulo ninshi eminine pa nsolokoto epo aletambila. Ilyo amwene uko imfumu Davidi ilecinda no kusefya, ena amususha mu mutima wakwe.

