1  Abana bakwa Yuda bali ni Peresi, Hesroni, Kami, Huri, elyo na Shobali. 

2  Reaiya umwana wakwa Shobali ewafyele Yahati, elyo Yahati nao ewafyele Ahumai na Lahadi. Aba ebali ba mu mikowa ya bena Sorati. 

3  Aba ebali abana bakwa Etamu: Yesireli, Ishima na Idibashi. Elyo ishina lyakwa nkashi yabo ali ni Haseleponi. 

4  Penueli e wishi wakwa Gedori, elyo nao Eseri e wishi wakwa Husha. Aba ebali aba mu lupwa lwakwa Huri, ibeli lyakwa Efulata wishi wakwa Betelehemu. 

5  Ashuri uwali wishi wakwa Tekoa akwete abakashi babili, Hela elyo na Nara. 

6  Nara amufyalile Ahusamu, Heferi, Temeni elyo na Hahashitari, ebali balupwa bakwa Nara. 

7  Abana bakwa Hela nabo ni Sereti, Soha, Etinani, 

8  na Kosi uwali wishi wakwa Anubu na Hasobeba elyo na ba mu mukowa wakwa Aheli mwana Harumu. 

9  Nomba Yabesi ali uwacindikwa nganshi ukucila bamunyina. Nyina amwinike ishina lya Yabesi ati, “Namufyalile mu bucushi.” 

10  Elyo Yabesi alilile kuli Lesa wakwa Israeli ati, “Iye ukupaala nga wampaala no kukusha icalo candi. Uleke no kuboko kobe kukaleba na ine, no kungafwa ukufuma ku bubi, pakuti mpusuke ukufuma ku bukali!” Kanshi Lesa nao epakumupeela ico alombele. 

11  Kalebu, munyina Shuha afyele Meiri, elyo ewafyele Eshitoni. 

12  Elyo Eshitoni nao ewafyele Betirafa, Pasea, na Tehina wishi wakwa Iri Nahashi. Aba ebali abaume bakwa Reka. 

13  Abana bakwa Kenasi ni Otinieli na Seraya. Abana bakwa Otinieli nabo ni Hatati elyo na Meonotai. 

14  Meonotai ewafyele Ofura. Seraya ewafyele Yoabu uwali wishi wakwa Harashimu, pantu bali abantu abacenjela mukupanga ifyakupanga panga. 

15  Abana bakwa Kalebu mwana Yefune ni Iru, Elaya, elyo na Namu. Elyo umwana wakwa Elaya nao ali ni Kenasi. 

16  Abana bakwa Yehaleleli ni Sifu, Sifa, Tiria elyo na Asareli. 

17  Abana bakwa Esira ni Yete, Meredi, Eferi elyo na Yaloni. Kabili umukashi umo uwakwa Meredi ewafyele Miriamu, Shamai elyo na Ishiba wishi wakwa Estemoa. 

18  Aba ebali abana bakwa Bitia umwana mwanakashi wakwa Farao untu Meredi aupile. Umukashi wakwe umwina Yuda afyele Yeredi wishi wakwa Gedori, Heberi wishi wakwa Soko elyo na Yekutieli wishi wakwa Samoa. 

19  Abana ba mukashi wakwa Hodia, nkashi yakwa Nahamu, bali e bawishi wakwa Keila umwina Gami elyo na Eshitemoa umwina Makati. 

20  Abana bakwa Shimoni ni Amunoni, Rina, Beni Hanani elyo na Tiloni. Elyo abana bakwa Ishi ni Soheti elyo na Beni Soheti. 

21  Abana bakwa Shela mwana Yuda ni Ere wishi wakwa Leka, Lada wishi wakwa Maresha elyo ne ndupwa sha ba mu ŋanda ya bakapikula wa nsalu ishatelela aba ku Beti Ashibea, 

22  elyo Yokimu, na baume ba ku Koseba, na mu Yoashi, na mu Sarafu ebateekele mu Moabu na mu Yashubi Lehemu. Iyi milandu yakale nganshi. 

23  Aba ebalebomba imilimo yakubumba na bonse abaikele ku Netaimu elyo na ku Gedera. Kulya eko baikele mukubomba imilimo ya mfumu. Ulupwa lwakwa Simeoni 

24  Bamwana Simeoni abaume ni Nemueli, Yamini, Yaribu, Sera na Shauli. 

25  Shalumu ewali umwana wakwa Shauli, nao afyele Mibisamu elyo nao afyele Mishima. 

26  Kabili abana bakwa Mishima ni Hamueli, Sakuri elyo na Shimei bonse bali abaume. 

27  Shimei akwete abana abaume ikumi limo na mutanda (

16  ) elyo na bana abanakashi nabo bali mutanda. Lelo bamunyina bena tabakwete abana abengi, ne ndupwa shabo tapali nelyo lumo ulwasandulwike nga bena Yuda. 

28  Baikele ku Beresheba, ku Molada, ku Hasa Shuali, 

29  ku Bilua, ku Esemu, ku Toladi, 

30  ku Betueli, ku Homa, ku Sikilagi, 

31  ku Beti Makaboti, ku Hasa Susimu, ku Beti Biri elyo na ku Sharaimu. Iyi eyali imisumba yabo ukwisa fika na pa kuteeka kwakwa Davidi. 

32  Elyo imishi yabo yali ni Etamu, Aini, Rimoni, Tokeni na Ashani, yali isano. 

33  Imishi yonse iyashingulwike iyi misumba yafikilefye na ku Baalati. Umu, emo baleikala. Kabili balilembele umwakonkanina ukufyalwa kwabo. 

34  Meshobabu, Yamuleki, Yosha mwana Amasiya, 

35  Yoeli, Yehu mwana Yoshibia, nao mwana Seraya, nao mwana Asieli, 

36  kabili Elioenai, Yakoba, Yeshohaiya, Asaiya, Adieli, Yesimieli, Benaya, 

37  elyo na Sisa umwana wakwa Shifi, nao umwana wakwa Aloni, nao umwana wakwa Yedaiya, nao umwana wakwa Shimuri nao umwana wakwa Shemaiya. 

38  Aba abalumbwilwe mu mashina ebali ntungulushi mu ndupwa shabo. Kabili aba mu ŋanda yakwa wishi balisandene nganshi. 

39  Elyo baile kuntanshi ku bwingililo bwe shika lya Gedori, ku kabanga ke shika mukufwaya incende yakulishishamo ifitekwa fyabo. 

40  Eko baile sanga umulemfwe uwalelema elyo ne ncende iyikalamba iyamutende kabili iyabula icongo. Pantu bamo abena Hami eko kale baikele. 

41  Aba abalumbwilwe mu mashina baishile mu nshiku shakwa Hesekia imfumu ya bena Yuda. Elyo baisa sansa na bena Hami mu matenti yabo pamo na bena Meuni abali kulya, no kupeela bonsefye kukonaulwa, ngefyo caba ukufika na lelo. Kanshi epakwikala mu ncende yabo, pantu mwali umulemfwe wakulisha ifitekwa fyabo. 

42  Nomba ibumba limo ilya bana bakwa Simeoni imyanda isano (

500  ) baile ku mpili sha Seiri, batungulwilwe na Pelatiya, Nearia, Refaiya elyo na Usieli bamwana Ishi. 

43  Kabili bacimfishe abena Amaleki bonse abashele pali aba ababutwike. Kabili kulya kwine eko baikala ukufika na lelo.

