1  Iyi eyali imipaka ya bana bakwa Aroni. Abana bakwa Aroni bali ni Nadabu, Abihu, Eleasa na Itama. 

2  Lelo Nadabu na Abihu bafwile lintu shibo talafwa, elyo tabakwete abana abaume. Kanshi Eleasa na Itama ebalebomba imilimo ya bushimapepo. 

3  Elyo Sadoki uwa mu lupwa lwakwa Eleasa na Ahimeleki uwa mu lupwa lwakwa Itama ebayafwilishe Davidi ukubabika mu mpuka mu mpuka mukubomba imilimo bapeelwe. 

4  Impendwa iyikalamba iya ntungulushi yasangilwe mu ba mu lupwa lwakwa Eleasa ukucila mu ba mu lupwa lwakwa Itama. Eico bafumya intungulushi ikumi limo na mutanda (

16  ) isha mayanda ya bashibo mu lupwa lwakwa Eleasari, elyo impendwa cine konse konse intungulushi sha mu mayanda ya bashibo mu lupwa lwakwa Itama. 

5  Babakenye mukubapendula pantu palipo bacilolo ba mu cifulo camushilo na bacilolo bakwa Lesa pakati ka ba mu lupwa lwakwa Eleasa na ba mu lupwa lwakwa Itama. 

6  Kalemba uwe shina lya Shemaiya mwana Netaneli umwina Levi, ewalembele amashina yabo pa menso ya mfumu elyo na bacilolo abali ni Sadoki shimapepo, Ahimeleki mwana Abiyata elyo ne ntungulushi sha mu mayanda ya bashimapepo na ya bena Levi. Babalemba mukutantika aba mu ŋanda imo ukufuma muli Eleasa elyo na ba mu ŋanda imo ukufuma muli Itama. 

7  Ukupendula kwantanshi kwaponene pali Yehoyaribu, ukwacibili pali Yedaiya, 

8  ukwacitatu pali Harimu, ukwacine pali Seorimu, 

9  ukwacisano pali Malikiya, ukwalenga mutanda pali Miyaminu, 

10  ukwalenga cine lubali pali Hakosi, ukwalenga cine konse konse pali Abiya, 

11  ukwalenga pabula pali Yeshua, ukwalenga ikumi limo pali Shekaniya, 

12  ukwalenga ikumi limo na umo (

11  ) pali Eliashibu, ukwalenga ikumi limo na ibili (

12  ) pali Yakimu, 

13  ukwalenga ikumi limo na itatu (

13  ) pali Hupa, ukwalenga ikumi limo na ine (

14  ) pali Yeshebeabu, 

14  ukwalenga ikumi limo na isano (

15  ) pali Biliga, ukwalenga ikumi limo na mutanda (

16  ) pali Imeri, 

15  ukwalenga ikumi limo na cine lubali (

17  ) pali Hesili, ukwalenga ikumi limo na cine konse konse (

18  ) pali Hapisesi, 

16  ukwalenga ikumi limo na pabula (

19  ) pali Petahiya, ukwalenga amakumi yabili pali Yehesikeli, 

17  ukwalenga amakumi yabili na umo (

21  ) pali Yakini, ukwalenga amakumi yabili na ibili (

22  ) pali Gamuli, 

18  ukwalenga amakumi yabili na itatu (

23  ) pali Delaiya, ukwalenga amakumi yabili na ine (

24  ) pali Maasiya. 

19  Ifi efyatantikwe ukukonkana kwabo mukubomba ilyo baleingila mu ŋanda yakwa Yawe, umwabelele ifipope ifya bashilile shibo Aroni, ngefyo Lesa wa bena Israeli amukonkomeshe. Abena Levi bambi abashala 

20  Pa bashele aba mu lupwa lwakwa Levi bafumine mu bana bakwa Amuramu, Shubaeli, na ba muli Shubaeli ni Yedeiya. 

21  Ukufuma mu bana bakwa Rehabiya, Ishiya ewali uwantanshi. 

22  Ukufuma mu ba mu bena Isa ni Shelomoti, ukufuma mu bana bakwa Shelomoti ni Yahati. 

23  Abana bakwa Hebuloni, uwantanshi ni Yeria, Amaria ewakonkelepo, Yahasieli ewali uwabutatu elyo Yekameamu nao ewali uwacine. 

24  Mwana Usieli ali ni Mika, muli bamwana Mika ali ni Shamiri. 

25  Munyina kwa Mika ali ni Ishiya, ukufuma mu bana bakwa Ishiya ali ni Sakaria. 

26  Abana bakwa Merari bali ni Mali na Mushi. Umwana wakwa Yaasia ali ni Beno. 

27  Abana bakwa Merari ukufuma muli Yaasia, bali ni Beno, Shohamu, Sakuri na Ibiri. 

28  Ukufuma muli Mali, ni Eleasa uushakwetepo abana abaume. 

29  Ukufuma muli Kishi, mwana Kishi ali ni Yerahimeli. 

30  Elyo abana bakwa Mushi bali ni Mali, Eda na Yerimoti. Aba ebali abana bakwa Levi umwabelele amayanda ya bashibo. 

31  Aba nabo bene bacitile ukupendula, filya fine bamunyinabo aba mu lupwa lwakwa Aroni bacitile pa cinso ca mfumu Davidi na Sadoki, Aimeleki elyo ne ntungulushi sha mayanda ya bashimapepo na bena Levi. Abana baume ba mukalamba bacitile cimo cine na bana bakwa munyina, umwaice wakwe.

