1  Ifi efyali mpuka sha bakalinda wa pa mpongolo. Ukufuma ku bena Kora ni Meshelemia umwana wakwa Kore uwa pa bana bakwa Asafu. 

2  Kabili Meshelemia alikwete abana. Uwantanshi ali ni Sakaria, uwacibili ni Yediaeli, uwalenga batatu ni Sebadiya, uwalenga bane ni Yatinieli, 

3  uwalenga basano ni Elamu, uwalenga mutanda ni Yehohanani, no walenga cine lubali ali ni Eliehoenai. 

4  Obedi Edomu nao alikwete abana. Uwantanshi ali ni Shemaiya, uwacibili ni Yehosabadi, uwalenga batatu ni Yoa, uwalenga bane ni Saka, uwalenga basano ali ni Netaneli, 

5  uwalenga mutanda ni Amieli, uwalenga cine lubali ni Isaka, no walenga cine konse konse ni Peuletai, pantu Lesa alimupaalile. 

6  Shemaiya umwana wakwe nao alikwete abana abaume abali intungulushi ya mu ŋanda yakwa shibo pantu bali impalume ishakosa. 

7  Bamwana Shemaiya amashina yabo ni Otini, Refaeli, Obedi na Elisabadi, na bamunyina Elihu na Semakiya nabo bene bali impalume ishakosa. 

8  Bonse aba bafumine mu lupwa lwakwa Obedi Edomu. Bena na bana babo pamo bali impalume ishakosa kabili na maka ayakubomba imilimo. Bonse pamo mu lupwa lwakwa Obedi Edomu bali amakumi mutanda na babili (

62  ). 

9  Meshelemia ali na bana abaume na bamunyina ikumi limo na cine konse konse (

18  ), abantu abakosa. 

10  Kabili Hosa, umwina Merari, alikwete abana. Shimuri ewantanshi nangu cali ukuti tewali ibeli, 

11  lelo wishi ewamubikilepo ukuba uwantanshi. No wacibili ni Hilikiya, uwalenga batatu ni Tabalia no walenga bane ali ni Sakaria. Abana na bamunyina wakwa Hosa bali ikumi limo na batatu (

13  ) bonse pamo. 

12  Ishi mpuka sha bakalinda wa pa mpongolo, ukupitila mu ntungulushi shabo, shali ne milimo yakubomba mu ŋanda yakwa Yawe, filya fine cali kuli bamunyinabo. 

13  Balebomfya ukupendula pali cila mpongolo, umwakonkanine indupwa sha bashibo. 

14  Ukupendula kwa pa mpongolo ya ku kabanga kwaponene pali Shelemiya. Elyo bacita ukupendula pa mpongolo ya ku kapinda ka ku kuso nako kwaponena pa mwana wakwe Sakaria, umuntu uwacenjela mukupanda amano. 

15  Ukupendula kwa pa mpongolo ya ku kapinda ka ku kulyo kwaponena pali Obedi Edomu, elyo ukupendula kwa pa ŋanda iya butala kwaponena pa bana bakwe. 

16  Ukupendula kwa pa mpongolo ya ku masamba ne mpongolo ya pa Sheleketi iyabelele pa musebo wa pamulu, kwaponena pali Shupimu na Hosa. Bakalinda balelinda apalungatene. 

17  Cila bushiku kwaleba abena Levi mutanda pa mpongolo ya ku kabanga, bambi nabo cila bushiku pa mpongolo ya ku kapinda ka ku kuso, bambi bane nabo pa mpongolo ya ku kapinda ka ku kulyo elyo pa ŋanda ya butala paleba bakalinda babili pa nshita imo. 

18  Elyo ukuya ku masamba kwali bane abalelinda pa musebo, bambi nabo babili pa mpongolo pene. 

19  Ifi efyali mpuka sha bakalinda wa pa mpongolo abafumine mu ndupwa shakwa Kora na Merari. Abakusunga icipao na bacilolo bambi 

20  Abena Levi banabo bambi ebali ne milimo yakusunga icipao ca mu ŋanda yakwa Lesa elyo no kusunga icipao ca fipe abantu baletuula. 

21  Abana bakwa Ladani, bali ni nkonkani shakwe mu bena Geshoni, kabili ebali intungulushi sha mayanda ya bashibo mu lupwa lwakwa Ladani umwina Geshoni. Umo ali ni Yehieli. 

22  Bamwana Yehieli bali ni Setamu na munyina Yoeli. Ebali abakumona pa milimo ya bakusunga icipao ca mu ŋanda yakwa Yawe. 

23  Abafumine mu bena Amuramu, abena Isa, abena Hebuloni elyo na bena Usieli bali ni aba. 

24  Shubaeli umwana wakwa Geshomu, mwana Mose, ewali cilolo mukalamba wa bakusunga icipao. 

25  Abali bamunyina ukupitila muli Eliese, uwafyele Rehabia, nao uwafyele Yeshaiya wishi wakwa Yoramu nao wishi wakwa Sikiri nao wishi wakwa Shelomiti. 

26  Shelomiti na bamunyina ebali ne milimo yakusunga ifintu ifyaletuula imfumu Davidi ne ntungulushi sha mayanda ya bashibo ishali e bakalamba ba pa fita amakana (

1  ,

100  ) elyo na bakalamba bambi aba fita. 

27  Fimo pa fitapwa ifyapokelwe mu nkondo nafyo bafituulile ku mulimo wakuwamisha iŋanda yakwa Yawe. 

28  Kabili na fyonse ifyo Samwele uwali kamona atuulile, ne fyatuulile Saulo mwana Kishi, Abune mwana Neri na Yoabu mwana Seruiya elyo na fyonsefye ifyatuulilwe, fyapeelwe mukusungwa mu maboko yakwe Shelomiti na bamunyina. 

29  Ukufuma ku bena Isa ni Kenaiya na bana bakwe ebapeelwe imilimo iya kunse ya ŋanda yakwa Lesa, bena bali ni bacilolo elyo na bapingushi ba pali Israeli. 

30  Ukufuma ku bena Hebuloni ni Hashabiya na bamunyina ikana limo ne myanda cine lubali (

1  ,

700  ), abantu abakosa, ebalebomba imilimo yonse iyakwa Yawe. Kabili ebakutumika imfumu mu Israeli kwisamba lya mumana wa Yordani. 

31  Palwa bena Hebuloni, Yeria ewali intungulushi umo batantamine ukulingana ne cifyalilwa ca bashibo. Mu mwaka walenga amakumi yane (

40  ) uwakwa Davidi pa bufumu, bafwailishe mu ndupwa sha bena Hebuloni elyo basangamo impalume ishakosa ku Yaseri wa mu Gileadi. 

32  Yeria akwete bamunyina amakana yabili ne myanda cine lubali (

2  ,

700  ), abali abaume abakosa kabili abali intungulushi sha mayanda ya bashibo. Imfumu Davidi yabapeele ukulatungulula abena Rubeni, abena Gadi na citika wa luko lwakwa Manase pa milimo yakwa Lesa elyo na pa fya milandu ya mfumu.

