1  Mulefwaisha ukuba ne citemwiko. Mulefwaisha ubupe bonse Mupashi apeela, no kucila mulefwaya ubupe bwakusesema amashiwi yakwa Lesa. 

2  Umuntu uulandila mu ndimi ishalekana lekana, te ku bantu alandila, lelo alanda kuli Lesa. Pantu abantu tabaleumfwa ifyo alelanda. Ni ku maka yakwa Mupashi alandila ifya nkaama yakwa Lesa. 

3  Lelo uusesema amashiwi yakwa Lesa, wena alanda ku bantu, pakuti abafwilisheko, abakoseleshe, kabili abatalalike imitima. 

4  Umuntu uulanda indimi ishalekana lekana, ubu bupe bwakumuwaminafye umwine. Lelo umuntu uusesema amashiwi yakwa Lesa, ubu bupe bwena bwakuwamina ulukuta. 

5  Ine kwena kuti natemwa ukuti bonse mulelanda indimi ishalekana lekana, lelo kuti natemwishapo ukuti bonse mulesesema amashiwi yakwa Lesa. Pantu uusesema amashiwi yakwa Lesa, acila pali uyo uulanda mu ndimi ishalekana lekana, kano ninshi aleilula ifyo alesosa, pakuti ifyo alesosa fimone ukuwamina ulukuta. 

6  Eico kanshi bamunyinane nga naisa kuli imwe ndelanda indimi ishalekana lekana, bushe kuti camuwamina shani? Awe iyoo, kano ninshi namuletela ifyo Lesa alemusokolwela, nangu ifyo alefwaya ukuti mwishibe, nangu ukusesema amashiwi yakwa Lesa nangu ifyakumufunda. 

7  Tontonkanyeni pa filimba, ifili nga mutolilo nangu isese, ifintu ifishaba na bumi. Uulelisha nga talelisha bwino, nga nani engeshiba ulwimbo alelisha? 

8  Kabili umuntu uulelisha ipenga, nomba talishishe bwino, nga kuti abantu baipekanya shani ku bulwi? 

9  Eifyo fine na imwe mwe balanda indimi ishalekana lekana, ngo muntu kuti aishiba shani ifyo mulelanda, ngefyo mulelanda tafili fyatunguluka? Bushe ninshi tamuleicushafye ukulanda! 

10  Pano isonde nelyo paba indimi ishalekana lekana, lelo abashishiba balomfwa umo shilolele. 

11  Nomba ine nga nshileumfwa ululimi alelanda umo lulolele, ninshi uyu muntu alelanda aba mwinafyalo kuli ine. Elyo na ine wine ninshi ndi mwinafyalo kuli uyu muntu. 

12  Cimo cine na kuli imwe bene, apo mulefwaisha ukukwata ubupe bwakwa Mupashi, sakamanisheni ukukwata ubupe ubwakuwamina ulukuta. 

13  Eico kanshi uulelanda indimi ishalekana lekana, ali nokulomba Lesa ukuti amupeele na maka yakwishiba umwakwilwila ifyo alelanda. 

14  Nga ndepepa mu ndimi ishalekana lekana, umupashi wandi wena wapepafye bwino, lelo amano yandi yena tayamwenenemo nelyo cimo. 

15  Nga kanshi ndi nokucita shani? Ndi nokupepa mu mupashi wandi, kabili ndi nokupepa na mu mano yandi mwine. Ndi nokwimbila Lesa mu mupashi wandi kabili ndi nokumwimbila na mu mano yandi mwine. 

16  Pantu nga uletasha Lesa mu mupashi obefye, nga uushafundwa uo mulongene nao kukupepa, kuti ayasuka shani “Ameni” kwipepo lyobe ilyakutasha nga teshibe ifyo ulesosa? 

17  Ukuba kwena ipepo lyobe ilyakutasha Lesa lilifye bwino, lelo umunobe wena talilemuwamina nakalya. 

18  Ndetasha Lesa pali ico nalimucila bonse ukulanda indimi ishalekana lekana. 

19  Lelo ilyo tulongene kukupepa, lyena kuti natemwa ukulandafye amashiwi yasano pakuti bomfwe ifyo ndefunda, ukucila ukulanda amashiwi amakana na makana mu ndimi shimbi ishalekana lekana. 

20  Mwe bamunyinane, mukutontonkanya mwena mwilaba nga baice. Mulepala ngo tunya mukukanabifya. Lelo mukutontonkanya mwena mube abakalamba. 

21  Calilembwa mu Mafunde yakwa Mose ukuti, “Imfumu yatila aiti, ‘Nkalanda kuli aba bantu mukubomfya abantu abalanda indimi ishalekana lekana. Nkabomfya abantu ba mu fyalo fimbi kukubalandila. Nomba nalyo line tabakaŋumfwe nakalya.’ ” 

22  Kanshi ubupe bwakulanda indimi ishalekana lekana cishibilo ku bantu abashasumina, tebasumina iyoo. Lelo ukusesema amashiwi yakwa Lesa cena cishibilo ku bantu abasumina, tebashasumina iyoo. 

23  Kanshi ilyo ulukuta lonse lwalongana kukupepa, nga bonse mwatampa ukulalanda mu ndimi ishalekana lekana, bushe abantu abashafundwa nangu abashasumina nga baisamo, bushe tekuti batile aba bantu nabapena? 

24  Nomba nga cakuti bonse balesesema amashiwi yakwa Lesa elyo umuntu uushasumina nangu uushafundwa nga aisamo, kuti aumfwa amashiwi bonse balelanda yamushinina. Elyo kuti amashiwi yalenga ashininkishe no bubi bwakwe. 

25  Kuti asanga no bubi ubwafisama mu mutima wakwe bwasokoloka. Elyo afukama panshi alapepa Lesa ati, “Cine cine Lesa ali muno pakati kenu!” Ifyo muli nokucita ilyo mwalongana kukupepa 

26  Nga kanshi kuti twacita shani, mwe bamunyinane? Ilyo mwalongana kukupepa, umuntu umo alesamuna ulwimbo, umbi eo afunde, umbi nao ashimike amashiwi ayo Lesa amusokolwelele, umbi nao alande mu ndimi ishalekana lekana, elyo pabe no wakwilula ifyalandwa. Nomba fyonse ifi fibe ifyakuwamina ulukuta. 

27  Nga cakuti kwaba abakulanda mu ndimi ishalekana lekana, muleke babili nangu batatu ebo balande, lelo balelekanina pakulanda. Kabili kube umo uwakwilula ifyo balanda. 

28  Nomba nga tapali nelyo umo uwakwilula ifyo alelanda, ninshi ekalefye tondolo, alandefye umwine mu mutima na Lesa. 

29  Abakusesema amashiwi yakwa Lesa babe babili nangu batatu, lelo kwena pabe bambi abakupingula pafyo balanda. 

30  Pa bekele mukupepa, nga umo Lesa amusokolwela amashiwi, ninshi uwacilalanda ekale tondolo. 

31  Mulelekanina bonse pakusesema amashiwi yakwa Lesa. Lyena bonse kuti mwasambililako, elyo nefyo balanda kuti fyamukoselesha. 

32  Bakasesema baliba na maka yakwishiba ilyakusesema amashiwi yakwa Lesa nelyo bashingasesema. 

33  Pantu Lesa tafwaya cimfulunganya kano icibote. Kanshi ngefyo caba konse mu nkuta sha bamushilo, 

34  abanakashi bena bali nokwikalafye tondolo mu nkuta. Pantu bena tacasuminishiwa ukulandapo. Efyo na Mafunde yakwa Mose yatila, umwanakashi ali nokupetamina wiba. 

35  Nga balefwaya ukwipushapo cimo, ninshi kuti baya ipusha abalume babo ku ŋanda kumwabo. Pantu cansoni nganshi umwanakashi ukulanda mu lukuta. 

36  Bushe ni kuli imwe amashiwi yakwa Lesa yatula? Nangu bushe nimwefye mweka yaishila? 

37  Kanshi uyo onse uuletontonkanya ukuti ni kasesema, nangu aliba no bupe bumbi ubo Mupashi amupeela, ashininkishe ukuti ifyo namulembela efyo Imfumu yakonkomesha. 

38  Nga tasakamene ifi, ninshi na imwe mwilamusakamana. 

39  Eico kanshi bamunyinane, sakamaneni ukusesema amashiwi yakwa Lesa. Kabili mwilalesha abalelanda mu ndimi ishalekana lekana. 

40  Lelo fyonse filecitika bwino bwino kabili ukwabula icimfulunganya.

