1  Umo pali imwe nga ali no mulandu no mwina Kristu munankwe, bushe cine kuti atwala umulandu ku bantu abashaishiba Lesa? Bushe tafwile ukutwala umulandu wakwe ku bantu bakwe abamushilo? 

2  Bushe tamwaishiba ukuti abamushilo ebakapingula abantu ba pano isonde? Kanshi apo nimwe mukapingula abantu ba pano isonde, nga kuti mwafilwa shani ukupingula utumilandu utunono? 

3  Bushe tamwaishiba ukuti nifwe bene tukapingula na bamalaika? Palibufi kanshi imilandu ya mu bumi bwesu? 

4  Kanshi ilyo paba imilandu ya musango uyo pakati kenu, bushe elyo mwingatwala imilandu yenu ku bantu abo ulukuta lushacetekela? 

5  Kwena cansoni nganshi! Bushe cine cine pali imwe, tapaba umuntu uwamano uwakuti aleputula imilandu ya basumina? 

6  Nomba imwe, uwabwananyina nga ali no mulandu no wabwananyina munankwe, imwe mutwala umulandu ku bantu abashasumina muli Kristu ebo baye mupingula. 

7  Ala kuli imwe mwe bena Kristu camusebanya nganshi ukulatwalana ku filye fyamilandu. Cinshi ico imwe mushisuulilakofye abanenu nga bamulufyanya nangu nga bamufyengafye? 

8  Ala na imwe bene mulalufyanya no kucenjesha abanenu, kabili babwananyina banenu! 

9  Bushe tamwaishiba ukuti abantu ababifi tabakapyane Ubufumu bwakwa Lesa? Kanshi mwilaibepa, bacilende, nangu abapepa utulubi, nangu abantu ababembuka, nangu abacita ubucende na baume banabo, 

10  nangu abapupu, nangu abalunkumbwa lwa fyuma, nangu bacakolwa, nangu abamusaalula, nangu abacenjesha abanabo, tabakapyane Ubufumu bwakwa Lesa. 

11  Bamo pali imwe nabo, kale efyo bali. Lelo ku maka ya Mfumu Yesu Kristu na ku maka yakwa Mupashi wakwa Lesa mwalisambika, mwalisangululwa, mwaba abakaele pa cinso cakwa Lesa. Imibili yenu filundwa fyakwa Kristu 

12  Umo kuti atila, “Ine naliba ne nsambu shakucita fyonse.” Lelo te fyonse fingakuwamina. Kwena naliba ne nsambu shakucita fyonse, lelo nshili nakuleka icintu nelyo cimo ukunteeka ubusha. 

13  Icakulya caba nokuya mwifumo, elyo ifumo nalyo lyaba nokupokelela icakulya. Nomba Lesa nao akafyonaula fyonse fibili. Umubili tewabulalelale iyoo, lelo wakubombela Imfumu. Kabili Imfumu nayo e ine ya mubili. 

14  Lesa ewabusha Imfumu ku bafwa, na ifwe ku maka yakwe eukatubusha. 

15  Bushe imwe tamwaishiba ukuti imibili yenu filundwa fya mubili wakwa Kristu? Bushe nomba kuti nabuula icilundwa ca mubili wakwa Kristu eco nauminkanya ku mubili wakwa cilende? Awe cakaana! 

16  Bushe tamwaishiba ukuti uwauminkana na cilende, ninshi baba nankwe umubili umo? Pantu calembwa ukuti, “Aba babili baba umubili umo!” 

17  Lelo uyo uwauminina ku Mfumu, wena uyo ninshi aba no mupashi umo ne Mfumu. 

18  Talukeni ku bulalelale. Ububifi bumbi bonse umuntu acita, bwacitwa kunse ya mubili, nomba uwacita ubulalelale abifya na ku mubili wakwe wine. 

19  Bushe tamwaishiba ukuti umubili wenu litempele lyakwa Lesa umwikala Mupashi Wamushilo? Mupashi, Lesa amupeela, ekala muli imwe. Kanshi nomba muli bantu bakwa Lesa, tamuikalilafye mwe bene. 

20  Imwe Lesa alimushita pa mutengo ukulu. Eico kanshi muli nokucindika Lesa mu mibili yenu.

