1  Imfumu Davidi yakota no kuba ne myaka iyingi icakuti yalakaana no kumfwa icikabilila nangu baifimba ifyakufimbana. 

2  Eico ababomfi baiko batila kuli ena, “Natufwaye umukashana uushatala opwa uwakuti aleikala nankwe, alebomba umulimo wa kusunga imfumu. Ena akulasendama kumbali pakuti imfumu ileumfwako icikabilila.” 

3  Elyo bafwailisha mu calo conse ica Israeli mpaka basanga umukashana umusuma nganshi uwe shina lya Abishagi, umwina Shunemu, eo basenda no kuleta ku mfumu. 

4  Uyu mukashana ali umusuma nganshi kanshi ewayambile ukulabomba umulimo wakusunga imfumu, lelo imfumu tayamwishibe mu nshila ya cupo. 

5   Nomba Adoniya, uyo nyina ali ni Hagiti, aima no kulanda ati, “Nine nalaba imfumu.” Epakuiteyanishisha amaceleta na bakabalwe elyo na bantu abaume amakumi yasano (

50  ) abakutangila pa ntanshi yakwe. 

6  Lelo wishi tatalile amwipusha ukuti, “Nga kanshi cinshi ulecitila ifi?” Ali umwana uwayemba nganshi elyo ewakonkelepo Abusalomu mukufyalwa. 

7  Adoniya ayambile ukumfwana na Yoabu mwana Seruiya elyo na shimapepo ishina lyakwe ni Abiyata. Aba ebamupeele icikoselesho. 

8  Lelo shimapepo uwe shina lya Sadoki, Benaya mwana Yehoiyada, kasesema uwe shina lya Natani, Shimei elyo na Rei pamo pene ne mpalume shabulwi sha imfumu Davidi, bena tabamukonkele Adoniya. 

9  Elintu Adoniya atuula ilambo lya mpaanga, iŋombe elyo ne fiponti ifyaina pa cilibwe ca Soheleti mupepi na ku Eni Rogeli. Aitako na bamunyina bonse abana ba mfumu abaume, na baume bonse aba mu calo ca Yuda ababomfi ba kwisano. 

10  Nomba Natani kasesema, Benaya, impalume shabulwi ishakulinda imfumu elyo na munyina Solomoni bena tabetileko. Natani apanda Batisheba amano 

11   Elyo Natani aipwishe Batisheba no kumweba ati, “Bushe tawishibe iwe ukuti Adoniya, mwana Hagiti, naibika pa bufumu ukwabula ukuti imfumu Davidi ishibe? 

12  Eico nomba leka nkupandeko amano pakuti upusushe umweo obe elyo no mweo wa mwana obe Solomoni. 

13  Kabiye ku mfumu Davidi uye wipushe auti, ‘Kanabesa we mfumu yandi bushe tekuli ine ne musha obe walapile auti, umwana obe Solomoni eukapyana pa bufumu kabili eukekala pa cipuna candi? Nga kanshi Adoniya aba shani imfumu?’ 

14  Na ine nalaisa lingafye lilya line ucili ulelanda ne mfumu elyo nyingile nokwisa suminisha fyonse ifyo ulelanda.” 

15  Nao Batisheba epakwingila mu muputule umwali imfumu umo umukashana Abishagi alesungila imfumu. Pali iyi nshita ninshi yalikota nganshi. 

16  Ilyo aingila Batisheba afukama no kutota ku mfumu. Elyo imfumu yamwipusha aiti, “Cinshi ico ulefwaya?” 

17  Nao ayasuka ati, “We mfumu yandi, niwe walapile kuli Yawe Lesa obe ukuti, ‘Solomoni umwana wandi eukapyana pa bufumu kabili eukekala pa cipuna candi.’ 

18  Nomba moneni, Adoniya euli pa bufumu ilyo iwe we mfumu tawishibepo nelyo cimo. 

19  Adoniya natuula ne lambo lya ŋombe ishingi, ne fiponti ifingi ifyaina elyo ne mpaanga ishingi. Na ku mitebeto naitako abana ba mfumu bonse abaume, shimapepo Abiyata, Yoabu umukalamba wa fita, lelo tetilekofye umwana obe Solomoni. 

20  Kanabesa we mfumu yandi, icalo conse ica Israeli ciposele amenso pali iwe pakuti cishibe uuli nokupyana pa bufumu. 

21  Pantu, ilyo shikulu we mfumu yandi ukaya lala ukwalala ifikolwe fyobe, ine no mwana wandi Solomoni bakatucita ngo tupondo.” 

22  Ilyo Batisheba acili alelondolwela imfumu amashiwi, kasesema Natani nao afika mwisano. 

23  Elyo ababomfi baeba imfumu abati, “Natani kasesema aisa.” Natani aingila umwali imfumu elyo atota ninshi nakontamike cinso. 

24  Natani elyo asosa ati, “Kanabesa we mfumu yandi, bushe niwe upeele cipope cakuti Adoniya eo apyane pa bufumu, kabili eo akabe no wakwikala pa cipuna cobe? 

25  Lelo line acima no kuya tuula ilambo lya ŋombe ishingi, ifiponti ifyaina elyo ne mpaanga. Naitako na bana ba mfumu abaume bonse, abakalamba ba fita fya nkondo elyo na shimapepo Abiyata. Na ino ine nshita ndelanda elyo balelya no kunwa pamo pene nankwe, balelanda na mashiwi yakuti, ‘Ube no mweo wamuyayaya we mfumu Adoniya.’ 

26  Lelo ine ne musha wenu, Sadoki shimapepo, Benaya mwana Yehoiyada elyo no mubomfi obe Solomoni bena tapali uo betileko kuli uyu umutebeto. 

27  Bushe ici cintu niwe kanabesa we mfumu ucitile ukwabula ukwishibisha ababomfi bobe umuntu uuli nokwikala pa cipuna cobe we mfumu?” Davidi asonta Solomoni ukuba imfumu 

28  Elyo imfumu Davidi yatila, “Njitileniko Batisheba.” Nao aisa nokwisa ingila umwali imfumu aiminina pa cinso caiko. 

29  Elyo imfumu yalanda amashiwi yamulapo aiti, “Mu cishinkafye cakwa Yawe umumi, uwampususha no kumfumya mu mafya yonse, 

30  ine pa bushiku bwa lelo nalafikilishapo ifyo nakulaile mwishina lyakwa Yawe, Lesa wakwa Israeli ukuti, ‘Solomoni umwana obe euli nokumpyana pa bufumu kabili euli nokwisa ikala na pa cipuna cino cine.’” 

31  Awe Batisheba akontamika icinso cakwe panshi, afukama na pa cinso ca mfumu alanda nokuti, “Ube no mweo wamuyayaya kanabesa we mfumu Davidi.” 

32  Elyo imfumu Davidi yatila, “Njitileniko Sadoki shimapepo, Natani kasesema elyo na Benaya mwana Yehoiyada.” Ilyo baingila apali imfumu, elyo yabeba aiti, 

33  “Buuleni ababomfi bandi bonse, muye nabo mubike no mwana wandi Solomoni pali punda wandi mumutwale ku Gihoni. 

34  Kulya eko Sadoki shimapepo na Natani kasesema baye musuba ukuba imfumu ya bena Israeli. Muye lisha ne penga no kupunda amuti, ‘Abe no mweo wamuyayaya imfumu Solomoni.’ 

35  Na pakwisa mwise nankwe pakuti eo ese ekale pa cipuna candi no kwamba ukuteeka. Nimusonta ukuti abe mfumu ya calo ca Israeli elyo na Yuda.” 

36  Benaya mwana Yehoiyada ayasuka imfumu ati, “Ameni! Lekeni Yawe, Lesa wakwa kanabesa imfumu yandi, asuminishe icacitwa. 

37  Ngefyo Yawe ali na kanabesa imfumu yandi efyo abe na kuli Solomoni, no kulenga icipuna cakwe cikwatishe amaka ukucila na pa cipuna cakwa kanabesa imfumu Davidi.” 

38  Awe Sadoki shimapepo, Natani kasesema, Benaya mwana Yehoiyada, abena Kereti na bena Peleti baima baya bika Solomoni pali punda wa mfumu Davidi bamushindika na ku Gihoni. 

39  Sadoki shimapepo epakubuula amafuta ayali mu lusengo ukufuma mwitenti lyakwa Lesa no kusuba Solomoni. Elyo baisa lisha ne penga na bantu bonse baisa punda abati, “Abe no mweo uwamuyayaya imfumu Solomoni.” 

40  Elyo na bantu bonse baima bayamba no kumukonka, balelisha imitolilo no kusekelela ukukalamba icalengele nokuti umushili usunkane pa mulandu wa ciunda. Adoniya aishiba ukuti Solomoni e mfumu 

41  Cilyafye baba mukupwa ukulya, Adoniya na bantu bonse abo aitile ku mutebeto baumfwa ificitike. Nomba Yoabu pakumfwa iciunda ce penga epakwipusha ati, “Bushe icongo conse icileumfwika mukati ka musumba cilolele mwi?” 

42  Lintu Yoabu talapwisha no kulanda, Yonatani mwana Abiyata shimapepo afika apo bali. Adoniya amupokelela amweba ati, “Ingila, pantu umuntu umucindami nga iwe afwile aleta amashiwi ayasuma nganshi.” 

43  Yonatani ayasuka ati, “Awe iyoo! Icilipo kutila kanabesa imfumu Davidi isontele Solomoni ukuba imfumu. 

44  Imfumu itumine pamo nankwe Sadoki shimapepo, Natani kasesema, Benaya mwana Yehoiyada, abena Kereti elyo na bena Peleti, ebaciya nankwe, nabamuninika na pali punda wa mfumu. 

45  Elyo Sadoki shimapepo na Natani kasesema nabaya musuba ukuba imfumu ku Gihoni. Ukufuma uko euko beshile baleyaula utupundu, na bantu bonse mu musumba nabaponenamo. Kanshi e ico congo muleumfwa. 

46  Ne cikulishepo nomba cakuti Solomoni naya ikala na pa cipuna cabufumu. 

47  Elyo na bacilolo bonse aba kwisano nabesa mukutasha kanabesa imfumu Davidi abati, ‘Cawama Lesa obe alenga ne cipuna cakwa Solomoni cikwatishe amaka ukucila icipuna cobe.’ Nayo imfumu yakontamika icinso ninshi ili pa musengele yatampa ukupepa. 

48  Akonkanyapo no kupepa ati, ‘Napaalwe na matotelo Yawe, Lesa wakwa Israeli, uwasuminisha ukuti amenso yandi yamone uwakwikala pa cipuna candi ilelo.’” 

49  Pakumfwa ifi fyonse abantu bonse abo Adoniya aitile baikatwa no mwenso, na bonse epakwima basalangana. 

50  Lelo Adoniya pa mulandu wakutiina Solomoni, aima ayakonena ku nsengo sha ku bulambo. Adoniya asumina ubufumu bwakwa Solomoni 

51  Elyo Solomoni baisa mweba abati, “Munonko alekutiina pakuba imfumu. Ena nabutuka ele konena na ku nsengo shabulambo eko ekele. Alandile nokutila, ‘Ndefwaya imfumu Solomoni ilape kuli ine ukuti tayanjipaye ku lupanga.’” 

52  Solomoni epakwasuka ati, “Nga cakuti ali nokuilanga ukuba umuntu wine wine, takwakafume umushishi nangu umo ku mutwe wakwe ukuponena panshi, lelo nga cakuti ububifi bwasangwa muli ena ninshi lyena ali nokufwa.” 

53  Elyo imfumu Solomoni yatumine abantu, nabo baya musenda bamuleta ukufuma ku bulambo. Adoniya epakwisa ku mfumu Solomoni aisa kontamika umutwe no kutota. Nao Solomoni epakumweba ati, “Kabiye kumobe.”

