1  Kanshi apo Kristu aculile mu mubili wakwe, na imwe imitontonkanishishe iyo akwete ifwile ukumukoselesha. Pantu uucula mu mubili wakwe ninshi nataluka ku bubifi. 

2  Pantu nomba inshiku shonse isha bumi bwakwe pano calo tekuti ateekwe no lunkumbwa lubi ulwabuntunse, lelo kanofye ukucita ififwaya Lesa. 

3  Kale mwaikele inshita ikalamba mulecita ifyo abantu abashaishiba Lesa batemwa ukucita. Mwaleikala mu bulalelale, mukukonkelela ulunkumbwa lubi, muli bucakolwa, mu kuipakisha kwa misango yonse, mu bunweshi na mukucita icintu icansoni nganshi icakupepa utulubi. 

4  Kanshi nomba abantu bashaishiba Lesa nacibapesha amano ico mushilebakonka mu mikalile ibi iyabuwelewele, kanshi e mulandu wine balemusaalwila. 

5  Lelo bakaba nokulubulula kuli Lesa, uwaipekanya ukuputula imilandu ya bomi na bafwa. 

6  Kanshi ecalengele ukuti na bafwa bene babililwe Imbila Nsuma pakuti, nelyo balebapingula pafyo bacitile ilyo bali abomi nga filya bapingula abantu bonse, imipashi yabo ibe no mweo Lesa akwata. Mulebomfya ubupe bwakwa Lesa mukwafwana 

7  Ukupwa kwa calo kuli mupepi. Kanshi muletekanya, mube abamano, epakuti mulepepa. 

8  Nomba ukucilapo pali fyonse muletemwana icine cine, pantu icitemwiko cifimba pa fyabubifi ifingi. 

9  Mulesekelelana mu mayanda yenu ukwabula ukuilishanya. 

10  Bonse umo umo Lesa alimupeela ubupe ubwaibela ibela. Kanshi mulebomfya ubo bupe Lesa amupeela kukutumika abanenu. Ukucita ifyo, ekuba kasunga musuma wa bupe bwalekana lekana ubo Lesa amupeela. 

11  Uulanda, nalelandafye amashiwi ayafuma kuli Lesa. Uuletumika bambi, naletumika na maka yonse Lesa amupeela, epakuti muli fyonse abantu bonse balelumbanya Lesa ku maka yakwa Yesu Kristu. Yesu Kristu e mwine bucindami na maka pe na pe. Ameni. Mulecula pamo na Kristu 

12  Mwe bacibusa bandi, ala mwilasunguka ico muleeshiwa na macushi ayakali ayo muleculako. Mwilamona ayo macushi kwati cintu cimo icishifwile kumucitikila. 

13  Ala mulesansamukafye ico muleculako amacushi Kristu aculileko. Epakuti mukasansamuke nganshi ilyo ubucindami bwakwe bukasokoloka. 

14  Ala, mwalishuka abantu nga balamusaalula pa mulandu wakwa Kristu, pantu ninshi Mupashi Mucindami, Mupashi wakwa Lesa, aba na imwe icine cine. 

15  Pali imwe tapali nakuba uwakucula pa mulandu wakuba icipondo, nangu impupu, nangu mpulamafunde nangu ico muntu wacimfulunganya. 

16  Lelo umo nga alecula ico mwina Kristu, awe tali nakumfwa insoni pali ici, lelo alifye nokutasha Lesa pakuba uwakwa Kristu. 

17  Ubushiku bwabupingushi buli mupepi. Abo Lesa akabalilapo ukupingula bantu bakwe. Nga nifwe Lesa akabalilapo ukupingula, nga abo abashanakila Imbila Nsuma yakwa Lesa bena cikaba shani? 

18  Calembwa ukuti, “Nga paliba ubwafya pakuti umololoke apusuke, nga cikaba shani ku muntu uushapetamina Lesa no mubifi.” 

19  Kanshi eico, abo balecula pantu Lesa efyo alefwaya, baleituula kuli Lesa Kabumba wabo bakonkanyepo no kulacita ifisuma.

