1   Elyo Samwele aebele Saulo ati, “Yawe atumine ine ukwisa kusuba ukuba imfumu pa bantu bakwe abena Israeli. Eico nomba umfwa amashiwi ukufuma kuli Yawe. 

2  Ifi efyo Yawe umwine wa fita asosa ukuti, ‘Ine nkakanda abena Amaleki pafyo bacitile ku bena Israeli ilyo balebalwisha mu nshila pakufuma mu calo ca Egupto.’ 

3  Eico nomba kabiye kalwishe abena Amaleki kabili uye peela ifintu fyonse ifyo bakwata kukonaulwa. Tecakwesha ukushapo nangu umo. Wipaye abaume na banakashi, abaice na bana abacili baleonka, iŋombe ne mpaanga, ingamila na bapunda.” 

4  Saulo aitile abantu no kubapenda mu Telaimu, ifita fya pa makasa amakana imyanda ibili (

200  ,

10  ,

5  Saulo aile ku musumba wa bena Amaleki, no kuya babelamina mwishika. 

6  Elyo Saulo aebele abena Keni ati, “Kabiyeni, fumeni mu bena Amaleki pakuti nimonawila pamo, pantu mwali no luse ku bena Israeli bonse ilyo balefuma mu Egupto.” Kanshi abena Keni epakufuma mu bena Amaleki. 

7  Elyo Saulo alwishishe abena Amaleki inshila yonse ukufuma ku Hafila ukufika na ku Shuri, na ku kabanga ka ku Egupto. 

8  Asendele Agagi imfumu ya bena Amaleki ukwabula ukumwipaya lelo apeele abantu bonse kukonaulwa ku lupanga. 

9  Lelo Saulo pamo ne fita bashako Agagi, elyo ne mpaanga, iŋombe, inama ishaina elyo no twana twa mpaanga utwaina pamo na conse icalemoneka icisuma. Ifi tabalefwaya kufyonaula iyoo, nomba fyonse ifishali bwino ku menso yabo fyena balipeele kukonaulwafye. 

10  Elyo ishiwi lyakwa Yawe lyaishile kuli Samwele aliti, 

11  “Ningumfwa ububi pakubika Saulo pa bufumu, pantu nanjalukila kabili nafilwa no kukonka amafunde yandi.” Samwele epakufulwa nganshi, kabili aikele ubushiku bonse bulya alekuta peshina lyakwa Yawe. 

12  Samwele abukile akacelocelo mukuya kumanya Saulo, nomba baya mweba abati, “Saulo naya ku Kameli. Kulya kwine eko aikuulila umwine icakumwibukishishako, elyo pakubwela alepitila ku Giligali.” 

13  Ilyo Samwele afikile apali Saulo, Saulo amweba ati, “Yawe akupaale! Ine nalicita ifyo Yawe ankonkomeshe.” 

14  Elyo Samwele amweba ati, “Nga kanshi uko kulila kwa mpaanga kuleumfwika mu matwi yandi, no kulila kwa ŋombe uko ndeumfwa kwatula kwi?” 

15  Saulo ayaswike ati, “Ifita efyaletele ukufuma ku bena Amaleki, ebashilepo impaanga pamo ne ŋombe ishawamisha ifyakutuula ilambo kuli Yawe Lesa obe, lelo fimbi fyena fyonse twalionaula umupwilapo.” 

16  Samwele atile kuli Saulo, “Leka no kulanda! Umfwafye nkwebe ifyo Yawe anjebele pa bushiku bwafumineko.” Saulo atile, “Njeba.” 

17  Samwele atile, “Nangu mu nshita shimo uimona umunono mu menso yobe, bushe teiwe Yawe abika pa nko sha bena Israeli? Yawe ewakusubile ukuba imfumu pa bena Israeli. 

18  Nomba Yawe alikutumine kukubomba umulimo wakwe ilyo akwebele ati, ‘Kabiye, kapeele abo bantu imbifi abena Amaleki kukonaulwa umupwilapo, uye ubalwishe mpakafye bakalobelele.’ 

19  Nga kanshi cinshi ico wafililwe ukumfwila Yawe? Mulandu nshi waiposelefye pa fitapwa no kucita icabubifi pa menso yakwa Yawe?” 

20  Saulo atile kuli Samwele ati, “Kwena ine nalicita ifyo Yawe anjebele, naliya bomba umulimo wakwa Yawe untu ampeele. Naliya peela abena Amaleki kukonaulwa umupwilapo, nasendelekofye Agagi imfumu yabo. 

21  Ifita efyasendele impaanga ne ŋombe ukufuma pa fitapwa ifyawamisha ifyo ifyali nokonaulwa, pakuti fibe ilambo kuli Yawe Lesa obe ku Giligali.” 

22  Lelo Samwele ayaswike ati, “Bushe Yawe asekelela mu malambo yakoca ne mituulo, ukucila pakumfwila ishiwi lyakwe? Ukumfwila kwaliwama ukucila ilambo elyo ukunakila kwaliwama ukucila amafuta ayanona aya basukusuku. 

23  Bucisanguka cimo ngo bubifi bwakubuka, no kutalama ngo bubifi bwakupepa utulubi. Pa mulandu wakukaana ishiwi lyakwa Yawe, Yawe nao nakukaana ukuti ube imfumu.” 

24  Elyo Saulo aebele Samwele ati, “Nimbifya pakusuula amafunde yakwa Yawe pamo nefyo wanjebele, pa mulandu wakutiina abantu nokubomfwila. 

25  Eico nomba ndekupapata, unjeleleko pa bubifi bwandi kabili nakulomba ukuti tuye bonse iwe na ine pakuti nje mpepe kuli Yawe.” 

26  Lelo Samwele amwebele ati, “Ine teti nje na iwe, elyo pa mulandu wakuti walikaana ishiwi lyakwa Yawe, Yawe nao alikukaana ukuba imfumu pa bena Israeli!” 

27   Ilyo Samwele apilibwike ukuti aleya, Saulo aikete ku mpela ya mwingila wakwe elyo walepuka. 

28  Samwele epakumweba ati, “Iwe ilelo line, Yawe nakupoka ubufumu bwakuteeka Israeli no kupeela kuli umbi umubiyo uukucilile. 

29  Lesa uwaba umucindami wakwa Israeli tabepa kabili tapilibula amano iyoo. Pantu te muntunse uwakupilibula amano yakwe iyoo.” 

30  Saulo ayaswike ati, “Nimbifya. Lelo napapata ncindikenikofye pa cinso ca bakalamba ba bantu bandi elyo na pa cinso ca bena Israeli. Kanshi natubwelelemo bonse pakuti umpapatileko kuli Yawe Lesa obe.” 

31  Elyo Samwele epakubweluluka akonka na Saulo, elintu Saulo nao ayapepa kuli Yawe. 

32  Elyo Samwele atile, “Muleteni kuno Agagi imfumu ya bena Amaleki.” Agagi aile kuli ena alesubila ukuti nalimo ubutanshi bwa mfwa bwalipita. 

33  Lelo Samwele atile, “Ifyo ulupanga lobe lwalenga abanakashi ukube iŋumba, efyo na noko ali nokuba iŋumba pakati ka banakashi.” Kabili Samwele aipeye Agagi pa cinso cakwa Yawe ku Giligali. 

34  Elyo Samwele aile ku Rama, lelo Saulo ena aya ku ŋanda yakwe ku Gibea umshi wakwe. 

35  Ukufikafye na pa bushiku Samwele afwililepo, tatalile amonanapo na Saulo, lelo Samwele aiketwe no bulanda ubukalamba pali Saulo. Nomba Yawe alilangulwike pakubika Saulo pa bufumu bwa bena Israeli.

