1  Saulo ali ne myaka amakumi yatatu (

30  ) ilyo bamusontele pa bufumu, kabili ateekele abena Israeli pa myaka amakumi yane na ibili (

42  ). 

2  Saulo asalile abaume amakana yatatu (

3  ,

2  ,

1  ,

3  Yonatani acimfishe impuka ya Bafilisiti abali pa nkambi ya ku Geba, na Bafilisiti bonse baumfwako icacitike. Elyo Saulo alishishe ipenga mu calo conse nokutila, “Lekeni Abahibulu bomfwe!” 

4  Kanshi bonse abena Israeli balyumfwile amashiwi yonse ayakuti Saulo nasansa inkambi ya Bafilisiti elyo nomba Israeli asangwike umulwani wa Bafilisiti. Kabili abantu balongene mukuba pamo na Saulo ku Giligali. 

5  Abafilisiti nabo balongana pamo pakulwisha abena Israeli, bali na maceleta amakana amakumi yatatu (

30  ,

6  ,

6  Ilyo abaume abena Israeli bamwene ukuti bakwata ubwafya ubushaibipila, kabili nokuti ifita fyabo fyacilikilwa, bafisama mu ncengo na mu filindi, mu mateshi, mu mabwe elyo na mu mendo ya mabwe. 

7  Bamo Abahibulu balyabwike umumana wa Yordani ukuya mu calo ca Gadi na Gileadi. Saulo ashele ku Giligali ne mpuka shonse isha fita isho ali nasho shilekankafye ku mwenso. 

8  Apembele pa nshiku cine lubali, ukulingana ne nshita Samwele apimine. Lelo Samwele taishileko ku Giligali! Abantu bakwa Saulo batampile no kusalangana. 

9  Eico Saulo atile, “Leteni kuli ine ilambo lyakoca elyo ne mituulo yakwampana.” Elyo Saulo atuulile ilambo lyakoca. 

10  Kanshi cilya apwafye ukupeela ilambo lyakoca, na Samwele afika, kabili Saulo aile mukumusengela no kumuposha. 

11  Samwele aipusha ati, “Bushe cinshi wacita?” Saulo ayasuka ati, “Ilyo nacimona ukuti abantu balasalangana kabili nokuti tawishile pa nshita wapimine, elyo Abafilisiti nabo balelongana ku Mikimashi, 

12  eco nasosele nati, ‘Nomba Abafilisiti balanjishilila ine wine ku Giligali, kabili nshilalomba nokuti Yawe ansekelele. Kanshi epakuipatikisha mukutuula ilambo lyakoca.’” 

13  Samwele epakweba Saulo ati, “Ucitilefye nge mbulwamano. Taubakile ifunde Yawe Lesa obe akupeela. Aucita ifyo akukonkomesha, nga nakosha ubufumu bobe pali Israeli ukuba ubwa pe na pe. 

14  Lelo nomba ubufumu bobe tabwatwalilile. Yawe nafwaya umuntu uwa mibeele iyisansamusha umutima wakwe, kabili eo asontele ukuba intungulushi ya bantu bakwe, pantu iwe taubakile ifunde lyakwa Yawe.” 

15  Elyo Samwele afumine ku Giligali no kuya ku Gibea wa muli Benjamini. Elyo Saulo apendele abaume abashele nankwe asanga ati bali nalimo imyanda mutanda (

600  ). Abena Israeli ukwabula ifyakulwilako 

16  Saulo no mwana wakwe umwaume Yonatani na baume bali nabo baikele mu Geba wakwa Benjamini, ninshi Abafilisiti nabo bacitile inkambi ku Mikimashi. 

17  Elyo ibumba lya bantu abonaushi lyafumine ku nkambi ya Bafilisiti mu mpuka shitatu. Impuka imo yalungeme ku Ofira mu calo cakwa Shuali, 

18  imbi yalungeme ku Beti Horoni elyo iyacitatu nayo yalolele ku mpanga ya mupaka walungatana ne shika lya Seboyimu ukulolenkana ku matololo. 

19  Nomba takwali uwakufula ifyela mu calo conse ica Israeli, pantu Abafilisiti batile, “Epali Abahibulu bayamba ukufula impanga nangu amafumo!” 

20  Kanshi bonse abena Israeli baleya ku Bafilisiti mukunonesha inkasu sha ŋombe, bapiki, amasembe, elyo ne fikwakwa. 

21  Umutengo wakunonesha inkasu sha ŋombe na bapiki wali ukucila citika wa shekeli umo, elyo pakunona amasembe elyo na pa kolola kwa misumbo kwine wali mupepi na citika wa shekeli. 

22  Kanshi pa bushiku bwa bulwi takwasangilwe mu fita fyakwa Saulo na Yonatani uwali no lupanga nangu ifumo mu minwe yakwe, kanofye Saulo no mwana wakwe umwaume Yonatani ebakwete. Yonatani alwisha Abafilisiti 

23  Nomba impuka imo iya Bafilisiti yaile ku mupokapoka wa ku Mikimashi.

