1   Elyo Davidi afumine ku Gati no kufyukila ku lucengo lwa Adulamu. Ilyo bamunyina pamo na ba mu ŋanda ya bantu bonse bakwa wishi baumfwile pali ifi fintu, balimukonkele kulya kwine. 

2  Bonse abantu abakwete ubulanda, nangu abakwete nkongole nangu abali ne cikonko, baya longana apo ali. Elyo nao aba intungulushi yabo. Nalimo bali imyanda ine (

400  ) abali nankwe. 

3  Ukufuma kulya Davidi aile ku musumba wa ku Misipa mu Moabu no kuya eba imfumu ya ku Moabu ati, “Bushe teti muleke batata na bamayo bese no kwikala na imwe mpaka nkeshibe ifyo Lesa afwaya ukuncitila?” 

4  Kanshi epakubasha ku mfumu ya mu Moabu, eko bashala baleikala pa nshiku shonse Davidi ali mwilinga. 

5  Lelo kasesema Gadi atile kuli Davidi, “Wiyikala mwilinga, kabiyefye mu calo cakwa Yuda.” Elyo Davidi afuma aya na ku mutengo wa Hereti. Saulo aipaya bashimapepo ba mu Nobu 

6  Nomba Saulo alyumfwile ukuti Davidi na bantu bakwe nababasanga. Kabili Saulo ninshi ali ne fumo mu minwe yakwe naikala mwisamba lya cimuti ca Tamarisiki pa lupili lwa Gibea, na bacilolo bakwe bonse nabeminina ukumushinguluka. 

7  Elyo Saulo aeba bacilolo bakwe ati, “Umfweni, mwe baume bakwa Benjamini! Bushe mwana Yese akamupeela imwe bonse amabala elyo ne myangashi? Bushe bonse imwe akamucita ukuba abakalamba ba fita pa makana elyo na pa myanda? 

8  Bushe ifi fine e fintu filengele imwe mumfwane mukunsangukila? Pantu takwaba nangu umo uwanjeba ilyo umwana wandi acita icipangano no mwana wakwa Yese. Pali imwe, tapali nangu umo uwasakamene ukunjeba ati umwana wandi eutunkile umubomfi wandi ukundalilila, ngefyo cili mu bushiku bwa lelo.” 

9   Elyo Doegi umwina Edomu, uwaiminine pamo na bacilolo bakwa Saulo atile, “Nacimona umwana wakwa Yese aisa kuli Aimeleki mwana Ahitubu ku Nobu. 

10  Aimeleki acimwipushishako kuli Yawe. Elyo amupeele ne mpao no lupanga lwakwa Goliati Umufilisiti.” 

11  Elyo imfumu yatuma uwakwita shimapepo Aimeleki mwana Ahitubu elyo no lupwa lwakwa wishi lonse, bashimapepo abali mu Nobu, elyo bonse baisa ukwali mfumu. 

12  Saulo abeba ati, “Umfwa nomba we mwana wakwa Ahitubu.” Nao ayasuka ati, “Epo ndi shikulu.” 

13  Saulo atile kuli wena, “Bushe cinshi ico unsangukile, iwe elyo na mwana Yese, wamupeela umukate elyo no lupanga no kumwipushishako kuli Lesa pakuti anjimine no kundalilila, pamo ngefyo cili mu bushiku bwa lelo?” 

14  Aimeleki ayaswike imfumu ati, “Nani uwa pa babomfi bobe bonse uuli uwacishinka kwati ni Davidi lumbwe wa mfumu umukalamba wa fita ifikulinda, kabili uwacindikwa nganshi mu ŋanda yobe? 

15  Bushe bulya bushiku ebwali ubwantanshi namwipushisheko kuli Lesa? Cacinefye teifyo iyoo! Mwileka imfumu ipeele umulandu umubomfi waiko, nangu umo uwa mu lupwa lwakwa wishi, pantu umubomfi wenu teshibepo nelyo cimo pali ifi fyonse.” 

16  Lelo imfumu yatile, “Icine cinefye uli nokufwa, Aimeleki iwe, no lupwa lonse ulwakwa wiso.” 

17  Elyo imfumu yaeba abalinshi abali ku lubali lwaiko aiti, “Pilibukeni no kwipaya bashimapepo bakwa Yawe, pantu nabo bene bali ku lubali lwakwa Davidi. Balishibe ati ali nokumfulumuka, lelo tabanjebeleko.” Lelo bacilolo ba mfumu tabafwaile ukwimya amaboko yabo mukwipaya bashimapepo bakwa Yawe. 

18  Elyo imfumu yaebele Doegi aiti, “Iwe pilibuka nokwipaya bashimapepo.” Kanshi Doegi umwina Edomu epakupilibuka no kubepaya bonse. Muli bulya bushiku aipeye bashimapepo amakumi cine konse konse na basano (

85  ) abafwele ifyakufwala fya pa mulu wa mwingila ifyabuuta ubusaka ifya efodi. 

19  Kabili mu musumba wa Nobu umwaleikala bashimapepo, aya ipayamo abaume na banakashi, abaice elyo na bana, pamo pene ne ŋombe ishabamo, bapunda elyo ne mpaanga. 

20  Lelo Abiyata umwana wakwa Aimeleki mwana Ahitubu, abutuka no kufulumukila ukwali Davidi. 

21  Abiyata aya eba Davidi ukuti Saulo naipaya bashimapepo bakwa Yawe. 

22  Elyo Davidi atile kuli Abiyata, “Bulya bushiku ilyo Doegi umwina Edomu ali kulya, nalishibefye bwino ukuti ali nokweba Saulo. Nine wine nalenga ne mfwa sha lupwa lonse ulwakwa wiso. 

23  Ikala na ine wine. Umuntu uyo uulefwaya ubumi bobe ninshi alefwaya no bumi bwandi bwine. Uli nokubafye uwasungwa bwino mukwikala na ine.”

