1  Kabili Abafilisiti baitile ifita fyabo ku bulwi no kufilonganika ku Sokoyo iyali ncende ya ku Yuda. Bacitile inkambi ku Efesi Damimu, pakati ka Sokoyo na Aseka. 

2  Saulo na bena Israeli balongene pamo no kucita inkambi mwishika lya Elaya, elyo batantama mu mpuka mukukumanya Abafilisiti. 

3  Abafilisiti balongene ku lubali lumbi ulwa lupili elyo abena Israeli nabo balongana ku lubali lubiye, ne shika lyali pakati kabo. 

4  Elyo kwafumine ipaka lya mushilika limo ilyacilile ababiye amaka mu nkambi ya Bafilisiti uwe shina lya Goliati umwina Gati. Ukuya pamulu alepele ukucila pali bamita batatu. 

5  Ali ne cisote ca mukuba ku mutwe elyo afwele ne laya lya mukuba ilyatikama pa cifuba ilyafinine amakilo amakumi mutanda (

60  ). 

6  Ku molu yakwe afwele ifyakucingilila imikonso ifya mukuba, napindika ne fumo lya mukuba pa mabeya yakwe. 

7  Umusako we fumo lyakwe wali kwati mulando wakwa kapikula wa nsalu, elyo icilimi ce fumo ica cela cafinine mupepi na makilo cine lubali. Kasenda wa nkwela yakwe ewalemutangilila kuntanshi. 

8  Elyo Goliati aiminine no kulabilikisha ku bena Israeli abali mu milongo yabo aletila, “Cinshi mufumine ukwisa ku bulwi? Bushe ine nshili Mufilisiti elyo na imwe bushe tamuli babomfi bakwa Saulo? Salenipo umuntu umo mwe bene muleke ese kuli ine. 

9  Nga cakuti alekwata amaka yakulwa na ine no kunjipaya, ninshi ifwe tuli nokuba ababomfi benu. Lelo nga namucimfya no kumwipaya, ninshi nimwe muli nokuba ababomfi besu no kulatubombela.” 

10  Elyo Umufilisiti alundilepo nokutila, “Ubushiku bwa lelo ine nasusha ifita fya bena Israeli! Mpeeleni umuntu pakuti tulwe nankwe.” 

11  Pakumfwa amashiwi ya Mufilisiti, Saulo na Israeli onse balinakwike no kukwata umwenso ukalamba nganshi. 

12  Nomba Davidi ali umwana mwaume wakwa Yese umwina Efulati uwa ku Betelemu mu calo ca Yuda. Yese ali na bana abaume cine konse konse. Kabili mu nshita yakwa Saulo ali umukote ne myakafye iyingi. 

13  Abana bakwa Yese batatu abaume abakalamba baile na Saulo ku bulwi. Uwali ibeli ni Eliabu. Uwacibili ni Abinadabu elyo uwacitatu ali ni Shamaya. 

14  Davidi ewali umwaice pali bonse. Elyo batatu abali abakalamba ebakonkele Saulo, 

15  lelo Davidi aleya no kubwelelamo ukufuma kuli Saulo mukucema impaanga shakwa wishi ku Betelemu. 

16  Pa nshiku amakumi yane (

40  ), Umufilisiti aleisa ulucelo ne cungulo no kwiminina apo aleiminina. 

17  Nomba Yese atile ku mwana wakwe Davidi, “Endesha utwalile bamunonko ku nkambi nseke ishasalulwa isha cipimo ca efa umo neyi mikate ikumi limo. 

18  Elyo utwalileko no mukalamba wabo uwa pa fita ikana limo uyu mukaka uwakosa ikumi limo. Uye mona nefyo bamunonko bali, no kuletako icishibilo cimo ukufuma kuli bena. 

19  Nomba Saulo na bamunonko elyo na bantu bonse abena Israeli bali mwishika lya Elaya, emo balelwisha Abafilisiti.” 

20  Davidi abuukile lucelocelo no kushila umukuni kuli kacema, alongele ifipe no kuya, pamo ngefyo Yese wishi amukonkomeshe. Afikile ku nkambi ilyo ifita fyalefuma ukuya mu ncende shabo isha bulwi, filepunda na mashiwi ya bulwi. 

21  Abena Israeli na Bafilisiti batanteme imilongo yabo iyakulwilamo nabalungatana. 

22  Davidi ashile ifyakulya mu minwe ya walesunga ifyakulya, abutukila ku milongo ya fita fyabulwi no kuya posha bamunyina. 

23  Ilyo acili alelanda na bamunyina, Goliati, Umufilisiti ilamba ilyafumine ku Gati, afuma mu milongo ya Bafilisiti elyo apunda ngefyo lyonse alecita. Davidi aumfwako ifyo alelanda. 

24  Ilyo abena Israeli bonse bamwene uyu muntu, balibutwike ukufuma kuntu ali, ninshi nabekatwa umwenso uukalamba nganshi. 

25  Abena Israeli balalanda abati, “Bushe mwamumona uyu muntu aisa apa? Ico eshile ni mukusebanya Israeli. Imfumu ili nokupeela ifyuma ifingi nganshi ku muntu onse uuli nokumwipaya. Kabili ili nokumupeela no mwana waiko umwanakashi ukuba umukashi wakwe no kuleka ulupwa lwakwa wishi ukukanasonka umusonko mu calo ca Israeli.” 

26  Elyo Davidi aipwishe abaume abaiminine mupepi nankwe ati, “Bushe ni finshi bakacitila umuntu uuli nokwipaya uyu Mufilisiti no kufumya umusebanya pali Israeli? Bushe uyu Mufilisiti uushasembululwa ni nani uwakuti alesebanya ifita fyakwa Lesa uwamweo?” 

27  Abantu babwekeshapo ukusosa kuli ena fintu baciba balesosa intanshi, elyo bamweba nokuti, “Ifi efili nokucitika ku muntu onse uuli nokumwipaya.” 

28  Ilyo Eliabu umukalamba wakwa Davidi aumfwile alelanda na bantu, afulilwe Davidi nganshi no kumwipusha ati, “Cinshi wishile kuno? Kabili ni nani ushilile ukusunga impaanga ishishafula na kufula mu matololo? Ine nalishiba ukuimona kobe ifyo kwaba nefyo ububi bwa mutima obe bwaba. Iwe icikuletele kuno ni mukutamba ulubuli.” 

29  Elyo Davidi atile, “Nomba ine cinshi nacita? Ine naciba ndeipushafye.” 

30  Elyo apilibuka ukufuma kuli ena aya ku muntu umbi uwaibelele no kumweba umulandu umo wine. Kabili abantu bamwaswikefye ngefyo bacisosa intanshi. 

31  Ilyo amashiwi yalandile Davidi yaumfwikike, baile yafisha ku mfumu Saulo, elyo Saulo atuma abakuya mwita. 

32  Davidi epakweba Saulo ati, “Peba umuntu nangu umo uwakuti akwate umwenso pa mulandu wa uyu Mufilisiti, ine ne mubomfi wenu nalaya lwisha uyu Umufilisiti.” 

33  Saulo alyaswike ati, “Taufikile pa mushinku wakuti uye mukulungatana noyu Mufilisiti kukulwa nankwe. Iwe ucilifye akalumendo elyo wena muntu wa bulwi ukufumafye ku bulumendo bwakwe.” 

34  Lelo Davidi atile kuli Saulo, “Umubomfi obe eusunga umukuni wa mpaanga shakwa wishi. Kanshi ilyo lyonse inkalamo nangu iciswango ca bea caisa ikatapo impaanga imo ukufuma pa mukuni, 

35  ndacikonka mpaka naya cikomaula no kupokolola impaanga ukufuma ku kanwa kaciko. Nga cakuti canjimina bwangu bwangu ncikatafye ku mwefu waciko, elyo nacikomaula no kucipaya. 

36  Umubomfi obe alipayapo fyonse fibili, inkalamo elyo ne ciswango ca bea. Kanshi noyu wine Mufilisiti uushasembululwa cili nokubafye cimo cine nga fyena, pantu nasebanya ifita fyakwa Lesa uwamweo. 

37  Yawe uwampuswishe ku maka ya nkalamo na ku maka ya cibea, ali nokumpususha ukufuma mu minwe ya uyu Mufilisiti.” Saulo nao atile kuli Davidi, “Kabiye, na Yawe abe na iwe.” 

38  Elyo Saulo afwikile Davidi ifyakufwala fyabulwi. Amufwika icisote ca mukuba ku mutwe, elyo amufwika ne cililaya icatikama ku mubili. 

39  Davidi akakile ulupanga lwakwa Saulo ku fyakufwala fyakwe elyo aesha ukuti ende, nomba afilwa pantu tafibeleshe. Elyo aeba Saulo ati, “Tekuti nyende muli ifi fintu, pantu nshabelela ukwenda nafyo.” Kanshi Davidi epakufifula. 

40  Elyo asendele inkonto yakwe mu minwe, asala na mabwe yasano ayatelela ukufuma mu kamana, ayabika mu nyambi yakwe iyabukacema, elyo ne lekeni mu minwe yakwe, alapalamina na ku Mufilisiti. 

41  Umufilisiti nao ayamba ukupalamina ukwali Davidi, ninshi uwalesenda ifyanso fyakwe ali pa ntanshi yakwe. 

42  Ilyo Umufilisiti alolekesha Davidi, amusuula pa mulandu wakuti alifye umulumendo, uwakashikila kabili umusuma mukumoneka. 

43  Elyo Umufilisiti aeba Davidi ati, “Bushe ndi mbwa ine pakuti wise kuli ine ne nkonto?” Elyo Umufilisiti alapisha Davidi ku milungu yakwe. 

44  Umufilisiti aeba Davidi ati, “Isa kuno, pakuti mpeele umubili obe ku fyuni fya mu lwelele kabili na ku finama fya mu mpanga!” 

45  Davidi nao aeba Umufilisiti ati, “Iwe waisa kuli ine no lupanga elyo ne fumo, lelo ine naisa kuli iwe mwishina lyakwa Yawe umwine wa fita, Lesa wa fita fya nkondo fya bena Israeli, untu iwe wasebanya. 

46  Buno bwine bushiku Yawe alakupeela mu minwe yandi, elyo na ine ndekulimuna no kuputulako umutwe obe. Ilelo line ndepeela ifitumbi fya fita fya Bafilisiti ku fyuni fya mu lwelele na ku finama fya pano sonde, kabili ne calo conse cikeshiba ukuti mwaliba Lesa mu Israeli. 

47  Na bonse abalongene pano balaishiba ukuti te ku lupanga nangu ifumo eko Yawe apusushisha iyoo. Pantu Yawe e mwine wa bulwi kabili alapeela imwe mu minwe yesu.” 

48  Nomba ilyo Umufilisiti apalamina kukumulwisha, Davidi bwangu bwangu abutukila pa ncende yakulwilapo pakuti akumanye Umufilisiti. 

49  Davidi apisha iminwe muli tumba wakwe, abuula ilibwe abika mwilekeni, asukushila Umufilisiti elyo lyamutoba pa mpumi. Ilibwe lyaingila mu mpumi yakwe elyo awa ubukupeme panshi. 

50  Davidi acimfishe Umufilisiti kwilekeni ne libwe, efyo abomfeshe ukumwipailako. Ena Davidi takwete lupanga mu minwe yakwe. 

51  Davidi abutuka, aya iminina pa Mufilisiti, abuula no lupanga lwa Mufilisiti alusomona mu citubo elo amwipailako. Elyo panuma yakumwipaya, amuputulako umutwe ku lupanga. Kabili ilyo Abafilisiti bamwene ukuti impalume yabo yafwa, bonse bafulumuka ulubilo. 

52  Elyo ifita fya bena Israeli pamo na bena Yuda baimine no kusowesha apakalamba, elyo bakunkunika Abafilisiti mpaka ku cipata ca ku Gati na ku mpongolo sha ku Ekironi. Abalefwa bonse baleshalafye inshila yonse mu musebo walola ku Sharaimu mpaka na ku Gati elyo na ku Ekironi. 

53  Elyo abena Israeli babwelele ukufuma kukutamfya Abafilisiti, no kwisa tapa inkambi yabo. 

54  Davidi asendele umutwe wa Mufilisiti no kuutwala ku Yerusalemu, elyo abika ne fyanso fya Mufilisiti mwitenti lyakwe. 

55  Ilyo Saulo amwene Davidi uko aleya kukukumanya Umufilisiti, atile kuli Abune, umukalamba wa fita, “Abune, bushe mwana mwaume wakwani uyu mulumendo?” Abune ayaswike ati, “Ica cine cine napo uli umumi we mfumu, ine nshishibe.” 

56  Imfumu yatile, “Fwailishafye pakuti njishibe umwine wa uyu mwana mwaume.” 

57  Ilyofye Davidi abwelele ukufuma mukwipaya Umufilisiti, Abune amusendele no kumutwala kuli Saulo ninshi Davidi acili naikata umutwe wa Mufilisiti. 

58  Saulo aipusha ati, “Bushe iwe mulumendo niwe mwana wakwa nani?” Davidi nao atile, “Ndi mwana wa mubomfi wenu Yese wa ku Betelemu.”

