1  Abafilisiti balongenye ifita fyonse ku Afeki, elyo abena Israeli nabo bacitile inkambi pa kamfukumfuku ka mu Yesireli. 

2  Ilyo bakateeka wa Bafilisiti baleenda mu milongo, mu mpuka mu myanda elyo mu makana na makana, Davidi na bantu bakwe baleenda mu milongo panuma bali na Akishi. 

3  Elyo abakalamba ba fita ba Bafilisiti baipusha abati, “Nga aba, Abahibulu banshi?” Akishi ayasuka ati, “Bushe uyu te Davidi, uwali umubomfi wakwa Saulo imfumu ya bena Israeli? Aikala na ine no mwaka umo naupwa, elyo ukufuma ubushiku ashile Saulo ukushinta na nomba, ine nshasangamo ububi nangu bumo muli Davidi.” 

4  Lelo abakalamba ba Bafilisiti bakalipa nokutila, “Bweseshamo uyu muntu ku ncende wamupeele. Tafwile kutukonka ku bulwi, limbi kuti atupilibukila ilyo tucili tulelwa. Bushe kuti atemwikwa shani kuli shikulu wakwe, te lintufye amutwalila imitwe ya bantu besu aba? 

5  Bushe teuyu wine Davidi bemba na mu lwimbo ilyo balecinda ulwakuti, ‘Saulo aipaya abalwani bakwe amakana na makana, elyo Davidi ena aipaya amakana amakumi na makumi.’” 

6  Kanshi Akishi epakwita Davidi nokutila kuli wena, “Mu cishinkafye cakwa Yawe uwamweo, uli muntu wacishinka kabili ine kuti natemwa ukubomba na iwe mu bulwi. Pantu ukufumafye pa bushiku waishile ukufika na nomba, ine nshasangamo ububi muli iwe Davidi, lelo bakateeka bena tabakusuminishe. 

7  Kanshi nomba bwelelamo kabili wende umutende. Tecakwesha ukucita icintu nelyo cimo icishingasekesha bakateeka ba Bafilisiti!” 

8  Davidi atile, “Nomba bushe cinshi ncitile? Cinshi teti njile nokulwisha abalwani bakwa shikulu, imfumu yandi?” 

9  Akishi ayasuka Davidi ati, “Kuli ine walibafye uwakunsekesha mu menso yandi kwati ni malaika wakwa Lesa. Nomba ifita fikalamba fya Bafilisiti efitile, ‘Tafwile ukuya na ifwe ku bulwi.’ 

10  Eico mailo mukeme bwangu bwangu pamo na babomfi bakwa sokulu abaisa na iwe, mukabwelelemo ku ncende namupeela ukwikalamo. Mukacelele lilyafye kwalabuuta” 

11  Kanshi Davidi na bantu bakwe baimine lucelocelo babwelelamo ku calo ca Bafilisiti. Abafilisiti nabo baimine baya ku Yesireli.

