1  Elyo Davidi afyukile ukufuma mu Naioti ku Rama no kuya kuli Yonatani mukwipusha ukutila, “Bushe cinshi nacita? Nangu mulandu nshi ncitile? Ni finshi nalufyanya kuli bawiso icakuti balefwaya ukunjipaya?” 

2  Yonatani epakumweba ati, “Awe, ifyo tefyo! Tauli nokwipaiwa! Mona, batata tabacita icintu icikalamba nangu icinono ukwabula ukunjeba. Cinshi ico bengamfishila ici cintu? Awe, tefyo cili!” 

3  Lelo Davidi alapile umulapo nokutila, “Bawiso balishibafye bwino ifyo nasanga ububile mu menso yobe, eico abene batilafye, ‘Yonatani tali nakwishiba ici cintu epali aba no bulanda.’ Mu cishinkafye cakwa Yawe uwamweo, ngefyo na iwe uli uwamweo, kulifye ulutampulo lumo pakati ka ine elyo ne mfwa.” 

4  Yonatani atile kuli Davidi, “Ico conse ico ulefwaya ukukucitila, ine ndi nokukucitila.” 

5  Davidi epakweba Yonatani ati, “Mona, mailo bushiku ubupya ubwa mweshi ubwakusefya, kabili ine mfwile ukuya ikala no kulila pamo ne mfumu. Lelo undeke ndeya no kufisama mwibala mpaka icungulo mu bushiku bukakonkapo. 

6  Bawiso nga bamona nshilipo, mukabebe amuti, ‘Davidi alipoka ulusa ulwakuti aye bwangu ku Betelemu, umusumba wakwe, pantu ekukabela ukupeelela umutuulo we lambo lya pa mwaka ilya mukowa wabo.’ 

7  Nga cakuti batila, ‘Cisuma,’ lyena ninshi umubomfi obe apusuka. Lelo nga cakuti baisa fulwa, ukeshibe bwino ukuti baba na mapange ayankucitila ububi. 

8  Eico iwe langafye uluse ku mubomfi obe, pantu niwe wandetele mu cipangano cakwa Yawe kuli iwe. Kanshi nga cakuti ndi no mulandu, awe we mwine unjipaye! Cinshi ico wingamposela mu minwe ya bawiso?” 

9  Yonatani atile, “Awe iyoo! Nga cakuti ine nalishiba ukuti batata balikosapo ukufwaya ukukwipaya bushe nga nshakweba?” 

10  Davidi nao amwipwishe ati, “Bushe nani enganjeba nga cakuti bawiso balekwasuka bukali bukali?” 

11  Elyo Yonatani amweba ati, “Isa, tuleya mwibala.” Kanshi baile kulya bonse. 

12  Kabili Yonatani aeba Davidi ati, “Mu cishinkafye cakwa Yawe uwamweo, Lesa wakwa Israeli, ine mu cine cine nkafumya umupu nga naishiba amatontonkanyo ya batata mu bushiku bukakonkapo! Nga cakuti bacili abakusekelela, bushe nshakatume ishiwi kuli iwe no kuleka wishibe? 

13  Lelo nga cakuti batata bakonenafye mukuti bakucitile ububi, kwena Yawe nakankande ine wine, nangu cikabe icakuti calola ku bubi, nga cakuti nshikwishibishe no kukuleka ukuya umutende. Yawe naleba na iwe pamo ngefyo aleba na batata. 

14  Lelo unkwatile uluse nga lulya ulwakwa Yawe ilyo ncili umumi, pakuti nshipaiwe. 

15  Kanshi tecakwesha ukuleka ukutemwa aba mu lupwa lwandi, nangufye Yawe engalofya abalwani bakwa Davidi mpanga yonse pano isonde lyonse.” 

16  Kanshi Yonatani epakupanga icipangano na ba mu ŋanda yakwa Davidi icakuti, “Yawe engeta no kulubulwisha abalwani bakwa Davidi.” 

17  Elyo Yonatani aeba Davidi ukubwekeshapo umulapo wakwe uwa pa citemwiko amukwatile pantu alimutemenwe pamo ngefyo aitemenwe umwine. 

18  Elyo Yonatani aebele Davidi ati, “Mailo ni nshikunkulu ya mweshi upya. Cikeshibikwa ukuti taulipo, pantu pa cipuna cobe tapakabe nangu umo. 

19  Pa bushiku bukalenga shitatu ilyo ciletwala mu cungulo, ukaye ku ncende uko wafiseme ilyo ubu bwafya bwayambile no kulolela pa mbali ya libwe Eseli. 

20  Na ine nkalasa imifwi itatu kulya kwine ku ncende, kwati nalimo ndi pa candamali. 

21  Elyo ndi nokutuma umulumendo nokumweba ati, ‘Kabiye, kafwaye imifwi.’ Nga cakuti nasosa kuli ena nati, ‘Mona imifwi ili kuli ulubali lobe, itole undetele,’ ninshi kuti waisa, pantu mu cishinkafye cakwa Yawe uwamweo, uli nokupusuka. Kabili no busanso ninshi tapali. 

22  Lelo nga cakuti nasosa ku mulumendo natila, ‘Mona, imifwi ili ku ntanshi yobe,’ elyo ulingile ukuya, pantu ninshi ni Yawe eukutumine ukuti ufumepo. 

23  Kabili pa mulandu uo iwe na ine twalanshenyepo, ibukisha ukuti Yawe e kambone pakati kobe na ine pe na pe.” 

24  Kanshi Davidi epakuya fisama mwibala. Kabili ilyo inshikunkulu ya mweshi upya yafikile, imfumu yaikele kwitebulo kukulya. 

25  Ukulingana no lutambi imfumu yaikele mu cifulo caiko lwa ku cibumba, ukulungatana na Yonatani, elyo Abune ena aikala mupepi na Saulo, lelo pa cifulo cakwa Davidi tapali nangu umo. 

26  Saulo tasosele nangu cimo pali bulya bushiku, pantu aletontonkanya ukuti, “Pali cimo icicitikile Davidi mukumulenga abe uwakowela. Kwena nakowela.” 

27  Lelo mu bushiku bwakonkelepo, ubushiku bwacibili mukwamba kwa mweshi, pa cifulo cakwa Davidi nalyo line tapali nangu umo. Elyo Saulo aipusha umwana wakwe umwaume Yonatani ati, “Bushe mulandu nshi umwana wakwa Yese teshile ku malila, nangufye bushiku bwapitile na lelo line tamoneke?” 

28  Yonatani ayasuka ati, “Davidi mu cinefye alipwishe kuli ine ukumupeelako ulusa lwakuya ku Betelemu. 

29  Atile, ‘Uleke ndeya, pantu ulupwa lwesu luletuula ilambo mu musumba wesu. Kanshi munyinane nanjita ukuti nsangweko. Nga cakuti ndi uwatemwikwa ku menso yobe, unsuminisheko nkaye mona bamunyinane.’ Uyu e mulandu ashishile kwitebulo lya mfumu.” 

30  Saulo epakufulilwa Yonatani apakalamba nokutila kuli wena, “We mwana wa mpulumushi ya mwanakashi! Bushe nshaishiba ukuti iwe waba ku lubali lwakwa mwana Yese kukuiletela insoni elyo no kuletela insoni kuli banoko abakufyele? 

31  Iwe, pa nshita yonse iyo mwana Yese ali nokuba umumi pano isonde, tawakamone mutende nangu ukuba pa bufumu. Nomba tuma abakuya mwita ese kuli ine, pantu afwilefye ukwipaiwa!” 

32  Elyo Yonatani aipusha wishi ati, “Bushe cinshi ico ali nokufwila? Ni cinshi ico acitile?” 

33  Elyo Saulo asumbula ifumo lyakwe pakuti amulase Yonatani. Neci ecalengele Yonatani ukuti eshibe ati caliba mapange yakwa wishi ukufwaya ukwipaya Davidi. 

34  Awe Yonatani aima afuma kwitebulo nafulwa nganshi. Na pali bulya bushiku bwacibili ubwa mweshi talilepo akantu nelyo kamo, pantu ali uwaikatwa no bulanda pafyo wishi acitile ifyansoni kuli Davidi. 

35  Ulucelo, ubushiku bwakonkelepo, Yonatani aya ku mabala mukukumanya Davidi pamo ngefyo baumfwene. Ali na kalumendo kakumutumika. 

36  Elyo atile ku kalumendo, “Butuka no kuya fwaya imifwi mposele.” Ilyo akalumendo kacili kalebutuka, Yonatani aposa umufwi ku ntanshi yakwe. 

37  Ilyo akalumendo kafikile pa ncende apo umufwi wakwa Yonatani wali, Yonatani amubilikisha ati, “Bushe te mufwi uyo uuli ku ntanshi yobe?” 

38  Elyo abilikisha na maka ati, “Endesha! Kabiye bwangu bwangu! Wiiminina iyoo!” Awe akalumendo katola umufwi no kubwelela kuli shikulu wakwe. 

39  Akalumendo takaishibepo nangu cimo pali ifi, kanofye Yonatani na Davidi ebaishibe. 

40  Elyo Yonatani apeela ifyanso fyakwe ku kalumendo nokutila, “Kabiye, fisende fyonse no kubwelela ku musumba.” 

41  Panuma ninshi akalumendo kaya, Davidi aima ukufuma umo abeleme mwilibwe lwa ku kapinda ka ku kulyo no kukontamina panshi ku cinso cakwa Yonatani imiku itatu, nalosha impumi yakwe panshi. Elyo bonse balatomoshanya no kulalila ifilamba. Lelo Davidi ewacililemo ukulila nganshi. 

42  Yonatani aeba Davidi ati, “Kabiye umutende, pantu twalilapa umulapo muli bucibusa bwesu mwishina lyakwa Yawe nokutila, ‘Yawe e kambone pa kati kobe elyo na ine, kabili pa kati ka lupwa lobe elyo no lupwa lwandi pe na pe.’” Awe Davidi aima aya, Yonatani nao abwelelamo ku musumba.

