1  Imbokoshi ya Cipangano iyakwa Yawe yali mu calo ca Bafilisiti imyeshi cine lubali. 

2  Abafilisiti baita bashimapepo na bakabuka babo no kutila kuli bena, “Twalacita shani ku Mbokoshi yakwa Yawe? Twebeni ifyo twinga ibweseshamo ku ncende yaiko.” 

3  Nabo bayasuka abati, “Nga cakuti mwabweseshamo Imbokoshi ya mulungu wa bena Israeli, mwikaibweseshamo umwabula nelyo cimo, lelo mu nshilafye yonse mukabikemo no mutuulo wakufuta pa fyabubifi. Lyena muli nokupola elyo nokulubuka kabili muli nokwishiba neco ukuboko kwakwe takwafumine pali imwe.” 

4  Abafilisiti baipusha abati, “Bushe mutuulo nshi uwakufuta pa fyabubifi tuli nokutuma kuli ena?” Nabo bayasuka abati, “Ifimpashanya ifyapala ifipute ifya golide fisano ne fimpashanya ifyapala bakwindi ifya golide fisano, ukulingana ne mpendwa sha bakateeka ba Bafilisiti, pantu icikuko cimo cine icili pali imwe bonse ecili na pa ntungulushi shenu. 

5  Kanshi eico pangeni ifyapala ifipute ne fyapala bakwindi ifileonaula icalo, efyo mucindikilepo umulungu wa bena Israeli. Nalimo kuti afumya ukuboko kwakwe pali imwe, pa milungu yenu elyo na pa calo cenu. 

6  Bushe cinshi mwalafwaila ukukosha imitima yenu nga filya abena Egupto pamo na Farao bacitile? Panuma yakubaletela ubucushi, bushe telyo balekele abena Israeli ukufuma nokuti baleya? 

7  Nomba kanshi pekanyeni iceleta ilipya, iŋombe shibili ishileonsha kabili isho bashatala abakakapo amakoli. Ishi iŋombe mushikakile kwiceleta, no kubweseshamo utwana kwitanga no kutwisalila. 

8  Mubuule Imbokoshi yakwa Yawe no kuibika pa mulu we celeta kabili mu fyakusendelamo fya mumbali mubikemo ifipe ifya golide mule mutumina ngo mutuulo wakufuta pa fyabubifi. Elyo mulitume no kuleka lileya. 

9  Lelo mulelimona ilyo lileya. Nomba nga cakuti lyalaya ku calo caliko, ukulungama ku Beti Shemeshi, ninshi Yawe ewaleta ici cinkunka icikalamba pali ifwe. Lelo nga cakuti talilungemeko, elyo tuli nokwishiba ukuti te kuboko kwakwe kwatuletele ici, lelo catuponenefye epela.” 

10  Awe nabo bacita ifyo fine babebele. Babuula iŋombe shibili no kushikakila kwiceleta elyo bayaisalila no twana twashiko mwitanga. 

11  Babika ne Mbokoshi ya Cipangano iyakwa Yawe pa mulu we celeta, elyo mu fyakusendelamo ifya mumbali babikamo ifya golide ifyapala bakwindi ne fya golide ifyapala ifipute. 

12  Iŋombe shalungamafye ku Beti Shemeshi, ukukonkafye umusebo umo wine shile shilelila pakwenda, ukwabula ukupasukila ku kulyo nangu ku kuso. Intungulushi sha Bafilisiti shaya nashikonka panuma mpakafye na ku mupaka wa ku Beti Shemeshi. 

13  Nomba abantu ba mu Beti Shemeshi baleseepa iŋanu shabo mwishika. Cilya bati benuke bamona Imbokoshi ya Cipangano, awe epakutemwa nganshi pakuya ipokelela. 

14  Iceleta lyaisa na mwibala lyakwa Yoshua umwina Beti Shemeshi no kwiminina ku mbali ya cilibwe icikalamba. Abantu balepaula inkuni ukufuma kwiceleta no kutuula iŋombe shine kuli Yawe nge lambo lyakoca. 

15  Elyo abena Levi baisha Imbokoshi ya Cipangano iyakwa Yawe, pamo ne fyakusendelamo ifyali mumbali umwali ifintu ifya golide, no kufibika pa mulu wa cilibwe icikalamba. Pa bushiku ubu epo abantu ba mu Beti Shemeshi batuulile umutuulo wakoca no kuleka amalambo kuli Yawe. 

16  Ilyo intungulushi shisano isha Bafilisiti shamwene ifi fyonse, pa bushiku bwine bulya shabwelelamo na ku Ekironi. 

17  Aba e bagolide abapala ifipute abo Abafilisiti batumine ngo mutuulo wakufuta pa fyabubifi kuli Yawe. Umo kuli Ashidodi, Gasa, Eshikeloni, Gati elyo na Ekironi. 

18  Kabili impendwa ya golide iyapala bakwindi, ili nokuba ukulingana ne mpendwa ya misumba ya Bafilisiti iya ntungulushi shisano iyamalinga pamo pene ne mishi yabo iya mu calo iyishacingililwa. Icilibwe cikalamba ico babikilepo Imbokoshi ya Cipangano cakwa Yawe, e kambone mu bushiku bwa lelo mwibala lyakwa Yoshua umwina Beti Shemeshi. 

19  Lelo aba mu lupwa lwakwa Yekonia bena tabasekelele capamo na bena Beti Shemeshi, ilyo kwali ukupokelela Imbokoshi yakwa Yawe. Kanshi Yawe epakwipayapo abantu abali amakumi cine lubali (

70  ) pa mulandu wakulengela mu Mbokoshi ya Cipangano. Abantu epakuloosha apakalamba nganshi pa bwingi bwa bantu Yawe aipeye. 

20  Elyo abaume abena Beti Shemeshi baipusha abati, “Nani wingeminina ku cinso cakwa Yawe, uyu mulungu uwamushilo? Ni kuli nani Imbokoshi ya Cipangano yalaya pakuti tumufumye pano?” 

21  Elyo batuma inkombe ku bantu ba ku Kiriati Yarimu nokutila, “Abafilisiti nababwesha Imbokoshi ya Cipangano iyakwa Yawe. Iseni, mwise musende Imbokoshi muitwale ku ncende kumwenu.”

