1  Nomba baebele Davidi ukuti, “Mona, Abafilisiti balelwisha Keila kabili baletapa ne filyo fya pa mansa batwilapo.” 

2  Eico Davidi aipwishe kuli Yawe nokutila, “Bushe kuti naya no kulwisha aba Bafilisiti?” Yawe ayasuka ati, “Kabiye, kalwishe Abafilisiti no kupususha Keila.” 

3  Lelo abantu bakwa Davidi batile kuli ena, “Moneni ifwe muno mu Yuda tulifye aba mwenso. Bushe tacili nokucililakofye nga cakuti twaile ku Keila no kuyalolenkana ne fita fya Bafilisiti!” 

4  Kabili Davidi abwekeshapo ukwipusha Yawe, na Yawe ayasuka ati, “Kabiye utentemukile ku Keila, pantu ndepeela Abafilisiti mu minwe yobe.” 

5  Kanshi Davidi na bantu bakwe epakuya ku Keila. Balalwisha Abafilisiti no kusenda ifitekwa fyabo. Davidi acimfya Abafilisiti apakalamba no kupususha abena Keila. 

6  Nomba ilyo Abiyata mwana Aimeleki afulumukile kuli Davidi ku Keila nasenda ne cakufwala ca pa mulu wa mwingila wa bushimapepo ica efodi. Saulo akonka Davidi lunkwa lunkwa 

7  Saulo alyumfwile ukuti Davidi ali ku Keila, elyo atile, “Lesa namupeela mu minwe yandi, pantu naifunga umwine pakwingila mu musumba wa mpongolo ne fyakwisalila.” 

8  Elyo Saulo aita fyonse ifita fyakwe ku bulwi, kukutentemukila ku Keila kukushinga Davidi na bantu bakwe. 

9  Ilyo Davidi aishibe ukuti Saulo alemupangila, aebele Abiyata shimapepo ati, “Leta kuno icakufwala ca mwingila ica efodi.” 

10  Elyo Davidi atile, “We Yawe, Lesa wakwa Israeli, umubomfi obe naumfwa mu cine cinefye ifyo Saulo alefwaya ukwisa ku Keila kukonaula umusumba pa mulandu wandi. 

11  Bushe abekashi ba mu Keila bakampeela mu minwe yakwe? Bushe Saulo ali nokwisa kuno ukulingana nefyo umubomfi obe omfwile? Mwe Yawe, Lesa wakwa Israeli, ebeni umubomfi wenu eshibe.” Elyo Yawe atile, “Ee ali nokwisa.” 

12  Kabili Davidi aipusha ati, “Bushe abantu ba mu Keila bakampeela mu minwe yakwa Saulo pamo na bantu bandi?” Elyo Yawe atile, “Bali nokumupeela mu minwe yabo.” 

13  Elyo Davidi na bantu bakwe ukulingana ne mpendwa imyanda mutanda (

600  ), bafumine ku Keila no kwamba ukwenda ukufuma pa cifulo ne cifulo. Ilyo Saulo bamwebele ukuti Davidi nafyuka ukufuma ku Keila, nao taileko kulya ku Keila. 

14  Davidi aikele mu ncengo sha mu matololo, elyo na mu matololo ya mu mpili sha Sifu. Kanshi cila bushiku Saulo alefwaya fwayafye Davidi, lelo Lesa tamupeele ku minwe yakwe iyoo. 

15  Davidi ilyo ali ku matololo ya Sifu, aumfwile ukuti Saulo naisa mukufwaya ukumwipaya. 

16  Elyo Yonatani mwana Saulo aya kuli Davidi ku Horeshi no kumukoselesha pakuti abe uwashipa muli Lesa. 

17  Amwebele ati, “Witiina. Tata Saulo takakwipaye iyoo. Ala niwe uli nokuba imfumu ya bena Israeli elyo na ine nkaba inkonkani yobe. Na tata wine Saulo alishibafye bwino pali ici.” 

18  Bonse babili bacitile icipangano pa cinso cakwa Yawe. Elyo Yonatani aile kumwakwe, lelo Davidi wena ashele ku Horeshi. 

19   Elyo abena Sifu baile kuli Saulo ku Gibea no kuya mweba ati, “Bushe te Davidi uufiseme mu ncengo ku Horeshi, pa lupili lwa Hakila, ku kapinda ka ku kulyo ka Yeshimoni? 

20  Nomba we mfumu nga wasanga cakusekesha kuti waisa, na ifwe tuleisa mona ukuti waba mulimo wesu uwakumupeela kuli imwe.” 

21  Elyo Saulo ayasuka ati, “Yawe amupaale pakunsakamana ine. 

22  Kabiyeni no kuyashininkisha bwino. Muye ishiba uko Davidi lyonse aya kabili ni nani uwamumonapo kulya kwine. Balinjeba ukuti Davidi muntu uwacenjela nganshi. 

23  Muye fwailisha bwino incende shonse isho abomfya elyo mukabweluluke ne cishinka icine cine kuli ine. Lyena tuli nokwisa ya na imwe. Nga cakuti ali mu ncende ine iyi, ninshi ndi nokufwailisha monsefye mu mikowa yakwa Yuda.” 

24  Kanshi epakuya, batangilila Saulo ku Sifu. Nomba Davidi na bantu bakwe bali mu matololo ya Maoni mu Araba ku kapinda ka ku kulyo ka Yeshimoni. 

25  Saulo na bantu bakwe bayambile ukufwayafwaya. Kabili ilyo Davidi aumfwile pali ici, aile ingila mu cilibwe no kwikala mu matololo ya Maoni. Nao Saulo ilyo aumfwile ifi, aile ku matololo ya Maoni mukufwaya Davidi. 

26  Saulo alefwaila ku lubali lumbi ulwa lupili, elyo Davidi nao na bantu bakwe ulubali lubiye. Davidi aleendesha ukuti Saulo emumona, lelo Saulo ne fita fyakwe balepalamina mukuti bekate Davidi na bantu bakwe. 

27  Nomba pali ilya ine nshita kwaishile inkombe imo kuli Saulo nokutila, “Iseni bwangu! Abafilisiti balapokolola icalo.” 

28  Elyo Saulo alekele ukufwaya Davidi no kubwelulukako aya mukukumanya Abafilisiti. Uyu e mulandu wine betila icifulo ici ukuti ni Sela Hamalekoti. 

29  Kabili Davidi alifumineko kulya no kuya ikala mu ncengo sha Eni Gedi.

