1  Mwe bamunyinefwe, imwe mwe bene mwalishiba ukuti tatwaicushishefye pakwisa kuli imwe. 

2  Mwalishiba ifyo twaculile no kutukwa mu Filipi ilyo twali tatulaisa kuli imwe ku Tesalonika. Nangu kwali ukupusana na bantu abengi, Lesa wesu alitupeele ukushipa pakumushimikila Imbila Nsuma yakwe. 

3  Ilyo twalemufunda tatwalefwaya ukumutwala mu cilubo nangu ukumutwala kukubifya nangu ukwesha ukubepa umuntu nelyo umo. Imitima yesu yalifye iyatambalala. 

4  Lelo tulanda ifyo Lesa alefwaya ukuti tulande, pantu Lesa alitumona ukuti natulinga, epakutupeela no mulimo wakubila Imbila Nsuma. Eico tatusansamusha bantu iyoo, tusansamusha Lesa uumona ifyaba mu mitima yesu. 

5  Mwalishibafye bwino ukuti tatwaishile kuli imwe na mashiwi ayasuma ayakumubeleleka, nangu ukubomfya amashiwi yakufisa umutima wakufwailisha ifyuma. Ala Lesa e kambone wesu. 

6  Tatwalefwaya kutashiwa ku muntu nangu umo, kuli imwe nangu ku bantu bambi. Lelo nangu twaba abasole bakwa Kristu, tatwafwaile nangu cimo kuli imwe. 

7  Lelo ilyo twali na imwe, twali abamutembo kuli imwe, kwati ni nyina uulesunga bamwane. 

8  Pa mulandu wakumutemwisha, tatwasakamenefye ukumuletela Imbila Nsuma yakwa Lesa, lelo twaipeeleshe nganshi ne mitima yesu ukucita fyonse ifyakumwafwa. Twalimutemenwe nganshi. 

9  Mwe bamunyinefwe, ibukisheni ifyo twalecululuka mukubombesha. Twalebomba ubwaca no bwaila pakuti twimusakamika ku cintu nelyo cimo ilyo twalebila Imbila Nsuma yakwa Lesa kuli imwe. 

10  Imibeele yesu kuli imwe mwe basumina, yali iyakaele, iyamushilo, kabili iyabulamo icilubo. Imwe nimwe bene bakambone besu pamo na Lesa. 

11  Mwalishiba nefyo twalemulela bonse umo umo nga filya shibo alela abana bakwe. 

12  Twalemucincisha no kumukoselesha no kumweba ukuti, muleikala imikalile iyakusansamusha Lesa uwamwita kukumupeela Ubufumu no bucindami bwakwe bwine. 

13  Kuliko no mulandu umbi uo lyonse tutashishapo Lesa. Ilyo twamuletele amashiwi yakwa Lesa, mwayomfwile no kuyapokelela nga mashiwi ayafuma kuli Lesa, te ku bantu iyoo. Kabili cacine eko yafuma. Aya mashiwi eyabomba muli imwe, mwe basumina. 

14  Mwe bamunyinane, ala ifintu ifyamuponena, efyaponena ne nkuta shakwa Lesa isha mu Yudeya. Abantu benu aba mu calo cenu ebamucusha imwe, nga filya Abayuda balecusha abena Yudeya. 

15  Bayuda bene ebaipeye Imfumu Yesu na bakasesema, kabili ebaletutamfya na ifwe. Muli ifi tabasansamusha Lesa iyoo! Balwani ku muntu onse. 

16  Baeseshe no kutukaanya ukushimikila Abenafyalo amashiwi yakubaletela ukupusuka. Mukucita ifi, basuka bapwishishisha ukufikilisha ifyabubifi ifyo lyonse balecita. Eico pakulekelesha ubukali bwakwa Lesa nabwisa pali bena. Paulo afwaya ukubapempula nakabili 

17  Mwe bamunyinefwe, pa kashita kalya ilyo batupatikishe ukumusha, twalekelefye ukumumona mu menso, lelo tatwalekele ukulamwibukisha. Twamufulwike nganshi, elyo twafwaishe nganshi ukumumona nakabili. 

18  Twaeseshe ukwisa mupempula. Imiku iyingi, ine wine Paulo nalefwaya ukwisa mupempula, lelo Satana alefulunganya ukuti twise. 

19  Ala imwe, e imwe benefye isubilo lyesu, insansa shesu ne cakuitakishishapo ukucimfya kwesu, pa cinso cakwa Yesu Imfumu yesu ilyo akabwela. 

20  Cine cinefye tulomfwa icilumba ne nsansa nganshi pali imwe.

