1  Mupashi asosafye apabuuta tuutu ati, mu nshiku ishakupelekeshako abantu bamo bakasangukila icisumino. Bakanakila imipashi yakubabepaika, bakalakonka ne fintu imipashi yakowela ilefunda. 

2  Aya mafunde yafuma ku mfundabuteshi ishabufi. Kampingu wa mitima yashiko alifwa, aba kwati untu baoca ne cela icakaba. 

3  Aba bantu balesha abantu ukuupa, elyo beba na bantu ukukanalya ifyakulya fimo fimo. Lelo Lesa afibumbile pakuti abantu abasumina, kabili abaishiba ne cishinka, balefipokelela no kutasha baletasha. 

4  Icintu conse ico Lesa abumba cisuma. Tapaba nelyo cimo icakusuula, lelo tuli nokupokelela conse, kulila twabikapo ukutasha. 

5  Pantu amashiwi yakwa Lesa ne pepo filenga ukuti fisangululwe. Umubomfi musuma uwakwa Kristu Yesu 

6  Nga walafunda ifi fintu kuli bamunyinefwe, ninshi ukaba umubomfi musuma wakwa Kristu Yesu. Elyo lyena wakulapokelela amaka yakukula ayaba ku mashiwi yacisumino na ku mafunde yacishinka ayo wakonka. 

7  Lelo iwe uletaluka ku milumbe yafyefye na ku fyakusabaila ifya banamayo abakote. Ulebikafye amano kukusambilila imikalile ya bwina Lesa. 

8  Kwena cintu cisuma ukucita ifintu ifyakusalapula umubili, lelo icawamishapo ukucila pali fyonse, kucita ifintu ifyakusalapuka mukuba umwina Lesa. Pantu muli ici mwena mwaba isubilo lyakuba abomi pali nomba elyo no kuba abomi kuntanshi. 

9  Aya mashiwi nasosa, yacishinka, kabili bonse bafwile ukuyasumina no kuyapokelela. 

10  Kanshi ifwe tulalwisha no kubombesha nganshi, pantu twabika isubilo lyesu muli Lesa uwamweo, Umupusushi wa bantu bonse, palibufi kuli abo abamusumina. 

11  Kanshi ifi efyo ulebafunda no kubakonkomesha. 

12  Wileka muntu nelyo umo akusuule ico uli mulumendo. Lelo uleba icilangililo ku basumina mu milandile yobe, mu mibeele yobe, mu citemwiko, mu cisumino na muli bukaele bobe. 

13  Mpaka nkese, inshita yonse ulebika umutima kukubelengela abantu Amalembo Yamushilo, ulebafunda no kubakoselesha. 

14  Wilalekelesha ubupe ubo wapeelwe ilyo bakasesema baseseme ne bumba lya bakalamba lyakutambikepo amaboko. 

15  Ulebomba iyi milimo, ulebikako umutima epakuti bonse balemonamo ubuyantanshi muli fyonse ifyo ulebomba. 

16  Ulesakamana imibeele yobe, ulesakamana nefyo ulefunda. Ifi, efyo ulecita lyonse. Pantu nga walacita ifyo, lyena ukapusuka we mwine, elyo nabo bene abalekumfwa bakapusuka.

