1  Wilabomfya bukali pakwalulula umukalamba uwalufyanya, lelo ulemusosha ne shiwi ilisuma kwati ni bawiso. Abalumendo bena ulelanda nabo kwati ni bamunonko. 

2  Abanakashi abakalamba ulelanda nabo kwati ni banoko. Elyo abanakashi abacikashana nabo ulelanda nabo no mutima uwakaele kwati ulelanda na bankashi yobe. 

3  Ulesunga no mucinshi bamukamfwilwa ababula abakubasunga. 

4  Lelo mukamfwilwa nga alikwata abana nangu abeshikulu, basambilile ukuti icakubalilapo kulanga ubwina Lesa bwine bwine pakusakamana no kusunga aba lupwa lwabo. Muli ici emo batashisha abafyashi babo ne fikolwe fyabo, pantu ici ecisekesha Lesa. 

5  Mukamfwilwa uwakuti alifye eka, takwete nangu umo uwakumusunga, atetekelafye muli Lesa, alapepa Lesa ubwaca no bwaila, alalomba Lesa ukuti alemwafwilishako. 

6  Lelo mukamfwilwa uwakuti aishibafye ukuisansamusha, wena ninshi afwa kale, nangu acili umumi. 

7  Kanshi e fintu ulebafunda, epakuti nelyo umo ebasanga ne cilubo. 

8  Lelo uyo uushisakamana kusunga ba lupwa lwakwe, palibufi aba mu ŋanda mumwakwe, wena ninshi asangukila icisumino, abipapo no kucila uushasumina. 

9  Pakuti ulembe mukamfwilwa pa mashina ya bamukamfwilwa, kano ninshi nacila pa myaka amakumi mutanda, kabili aupilwefye ku mwaume umo epela. 

10  Elyo na bantu balamutasha pa milimo isuma. Ali nokuba umwanakashi uwakusha abana bakwe bwino, uwaishiba ukupokelela abeni mumwakwe, umuntu uwaleicefya mukutumika abantu bamushilo, uwaleyafwilisha abantu abali mu bwafya, kabili aliipeeleshe nganshi mukubomba imilimo yonse iyisuma. 

11  Lelo bamukamfwilwa abakashana bena wilabalemba amashina yabo pa mashina ya bamukamfwilwa. Pantu kuti basangukila Kristu, kumfwa ngo lunkumbwa lwakuupwa nga lwabeshila. 

12  Elyo kabili basangwa no mulandu wakonaula icilayo balaile kuli Kristu kale. 

13  Kabili kuti bayaluka abanaŋani, balaseulukafye baleti bafuma muli iyi ŋanda baya muli imbi. Lelo teici ceka, kuti basambilila no kuba abalwambo, balaibika na mu milandu ishili yabo, balalanda na pa fintu bashifwile kulandapo. 

14  Kanshi kwena ine kuti natemwapo ukuti bamukamfwilwa abakashana bena baleupwa, bakwata abana, kabili balasunga na mayanda yabo, epakuti abalwani besu belakwata apakulandila ifibi pali ifwe. 

15  Pantu bamukamfwilwa bamo balitusangukila, balekonka Satana. 

16  Nga cakuti umwanakashi uwasumina muli Kristu nakwata ba lupwa lwakwe bamukamfwilwa, afwile ukulabasunga. Tafwile kulekela ulukuta uyu mulimo wakubasunga. Epakuti ulukuta lulesungafye bamukamfwilwa abashikwete bakubasunga. 

17  Abakalamba abalebomba bwino umulimo wa butungulushi bena bafwile ukucindikwa nganshi. Palibufi nga balebombesha mu mulimo wakubila Imbila Nsuma no kufunda. 

18  Pantu Amalembo Yamushilo yatila, “Wilakaka ŋombe ku kanwa ilyo ilenyantaula pa ŋanu pakushisokola.” Kabili yatila nokuti, “Umubomfi ali nokupeelwa amalipilo yakwe.” 

19  Wilasumina ukulubulwisha umulandu bapeela umukalamba wa lukuta, kano ninshi bakambone babili nangu ukucilapo ebaleta uyo mulandu. 

20  Abo abalebikapofye ukubifya, ulebakalipila pa cinso ca bonse, epakuti bambi baletiina. 

21  Pa menso yakwa Lesa na pa menso yakwa Kristu Yesu na pali bamalaika abasalwa, ndekukonkomesha ulesunga aya mafunde. Wilaba na kapatulula nangu umucishacinani muli conse ico ulecita. 

22  Uleteka umutima pakutambalikila umuntu amaboko. Kabili uletaluka kukuikumika ku fyabubifi fya bantu bambi. Uleisunga uwakaele. 

23  Uleke ukulanwafye amenshi yeka yeka, lelo ulenwa no mwangashi panono pantu ulacula mu mala elyo na pa mulandu wa kulwalilila kobe. 

24  Abantu bamo ifyabubifi fyabo fyabafye pa bwelu, fishibikwa nelyo bashilafika kukupingulwa. Lelo abantu bambi bena ifyabubifi fyabo fyalafisama, fishibikwafye panuma. 

25  E cimo cine ne fintu ifisuma abantu bacita, nafyo fyabafye pa bwelu, lelo nangu fimo fishingeshibikwa bwino, fikasuka fikeshibikwe.

