1  Ine wine ne Paulo neo beba abati naba uwafuuka kabili uwamutembo ilyo ndi na imwe, lelo mba uwapama nga ndi ukutali. 

2  Ala ndemupapata ku cilela no luse lwakwa Kristu ukuti, mwilampatikisha ukuba uwapama ilyo nkesa. Pantu cine kuti nailanga ukuba uwapama kuli abo baleti tukonkafye amano yabuntunse. 

3  Kwena twikalafye ngo muntu onse pano calo, lelo tatulwila na mano yabuntunse. 

4  Ifyanso tulwishishako te fyabuntunse iyoo, lelo fyanso fyakwa Lesa ifyamaka, ifyo tubongolwelako amalinga ayakosa. 

5  Tulacimfya ifikansa fyonse ifyabufi. Tulacimfya icilumba conse icilesha ukwishiba Lesa. Tulanasha amatontonkanyo yonse aya bantu ukuti yanakile Kristu. 

6  Kanshi ilyo mukanakila Kristu umupwilapo lyena elyo tukakanda abo bonse abamusangukila. 

7  Lolekesheni bwino ifintu muleimwena na menso yenu! Bushe palipo umuntu umo uuleimona ukuti cine cine muntu wakwa Kristu? Ala na ifwe bene tuli bakwa Kristu ngefyo fine aletontonkanya ukuti wena muntu wakwa Kristu. 

8  Kwena insoni shena nshikwete, nangu nalimo nacishamo mukuitakisha pa maka Imfumu yampeela ayakumukosha mu cisumino teyakumonaula iyoo. 

9  Nshilefwaya ukuti cimoneke kwati ndefwaya ukumutiinya ku makalata yandi. 

10  Pantu bamo baleisosha abati, “Amakalata yakwa Paulo yantu yayafya kabili ayakosa. Nomba umwine wine nga epo ali, amonekafye umuntu wafye na mashiwi yakwe teyakuposako na mano.” 

11  Abo bantu bali nokushininkisha ukuti, ifyo tumulembela mu makalata ilyo tuli ukutali, tafyakapusane nefyo tukacita ilyo tukaba na imwe uko. 

12  Lelo kwena tekuti tupame ukulingana nangu ukuipalanya kuli abo bantu abaimona ukucila bambi. Awe aba bantu ni mpelwamano! Abene bene baipangila icipimo cakuipiminako, elyo balaipima ku cipimo baipangila abene! 

13  Ifwe ukuitakisha kwesu teti kucile mu cipimo. Ifwe ukuitakisha kwesu kuti kwabafye nokulingana no mulimo Lesa atupeela. Elyo muli ici cena, no mulimo tubomba pakati kenu emo uli. 

14  Apo na imwe mwaba muli ici cipimo tuitakishamo, kanshi tatwacililemo iyoo, ilyo twaishile kumwenu no kuleta Imbila Nsuma yakwa Kristu. 

15  Eico ifwe tatuitakisha ukucila pa cipimo ico Lesa atupimina, pantu tatuitakisha pa mulimo uo abantu bambi babomba. Lelo ifwe tusubila ukuti icisumino cenu cakulakulilakofye, epakuti na ifwe umulimo tubomba pakati kenu ulelundulukilakofye, ukulingana nomo Lesa apimina. 

16  Elyo lyena ukufuma mu calo cenu tukalabila Imbila Nsuma na mu fyalo fimbi. Kabili epakuti kwikaba ukuitakisha pa mulimo uwabombwa no muntu umbi kale. 

17   Calembwa ukuti, “Onse uulefwaya ukuitakisha, ali nokuitakishisha muficita Imfumu.” 

18  Pantu umuntu uo Imfumu imona ukuti aliba bwino e wacishinka, te muntu uimona umwine ukuti aliba bwino.

