1  Lesa ku luse lwakwe ewatupeela ukubomba uyu mulimo, kanshi tatuli nakunenuka. 

2  Ifyo fyonse ificitwa mu bumfisolo ifilenga insoni twalifitalukako. Ifwe tatwaba na bucenjeshi nangu ukufulunganya amashiwi yakwa Lesa. Ifwe lyonse twaba abacishinka pa cinso cakwa Lesa pakuti umuntu wa mutima usuma aletupashanya. 

3  Pantu Imbila Nsuma tufunda nga yalifisama, ninshi yafisamafye ku bantu abalelobelela. 

4  Ico bashasuminina, nico Ciwa, lesa we sonde lino abateeka mu mfifi. Abateeka mu mfifi pakuti bemona ulubuuto ulwabasanikila ulwa Mbila Nsuma ya bucindami bwakwa Kristu. Uyu Kristu ewaba icine cine icata cakwa Lesa. 

5  Pantu ifyo tubila te fya pali ifwe iyoo. Ifwe tubila pali Yesu Kristu Imfumu, elyo ifwe tulifye basha benu pa mulandu wakwa Kristu. 

6  Pantu ni Lesa ewasosele ati, “Mu mfifi namufume ulubuuto lulesanika.” Ni uyu wine Lesa ewalenga ukuti ulubuuto lwakwe lulesanika mu mitima yesu, pakuti tumone ukwishiba ubucindami bwakwa Lesa ububengeshima pa mpumi yakwa Kristu. 

7  Nomba ici cuma caba muli ifwe. Ifwe twabafye nge nongo she bumba. Epakulanga ukuti uwakwatisha amaka ni Lesa teifwe iyoo. 

8  Ifwe amacushi yatwishilafye ukufuma konse konse, nomba tatunenuka. Ilyo catwansha ifyakucita, nalyo tatufupuka. 

9  Abantu balatucusha, lelo Lesa tatulekelesha. Balatupuma, lelo tatufwa. 

10  Lyonse twenda ne mfwa yakwa Yesu pa mibili yesu, epakuti umweo wakwa Yesu ulemoneka mu mibili yesu. 

11  Pantu ilyo tucili abomi lyonsefye twenda mu busanso bwa mfwa pa mulandu wakwa Yesu, epakuti umweo wakwa Yesu ulemoneka mu mibili yesu iyinakufwa. 

12  Kanshi emukutila imfwa eibomba muli ifwe, nomba muli imwe mweo. 

13   Calembwa ukuti, “Ine nalisumine, ecalengele nalisosele.” Na ifwe pantu apo twaba no mutima umo wine uwacisumino, tulalanda pantu twalisumina. 

14  Twalishiba ukuti Lesa uwabushishe Imfumu Yesu ku bafwa, na ifwe bene akatubusha ngefyo abushishe Yesu. Kabili akatusenda pamo na imwe, akatubike na pa cinso cakwe. 

15  Fyonse ifi fyacitika pa mulandu wa imwe. Epakuti abantu balefulilako abaleshukila icikuuku cakwa Lesa, balecililako ukutasha no kulumbanya Lesa. Ukwikala ne cisumino mu Mfumu 

16  Ni pali uyu mulandu eco tushinenukila. Nangu umubili wesu wena wile ulekota, awe umutima wesu wena ulecililakofye ukuwama cila bushiku. 

17  Kabili utu tumacushi tuleculako pali nomba etukalenga tukashukile ubucindami ubwakubelelela ubwacipeshamano ubwacila nganshi na pa macushi. 

18  Kabili ifwe tatwabika imitima yesu pa fintu ifimoneka, lelo kano pa fintu ifishimoneka. Ifintu ifimoneka fiya pa nshitafye inono, lelo ifishimoneka fyena fyakubelelela.

