1  Kanshi ecalengele ukupangulula ubo bulendo, nico nshalefwaya ukwisa mubika mu bulanda nakabili. 

2  Pantu nga nimwe nabika mu bulanda, nga kanshi nani umbi engandetela insansa? Bushe teabo bene bantu nengele ukuba no bulanda! 

3  Kanshi eco namulembele ulya kalata, nshalefwaya ukwisa kuli imwe nokwisa mbika mu bulanda mwe bantu mwe bafwile nimwe mulendetela insansa. Pantu nalishininkisha ukuti nga ndesansamuka ninshi na imwe bonse muli ne nsansa. 

4  Ilyo namulembele ulya kalata, nalembele ndelila ne filamba nganshi ku mutima ubukali, kabili nali no bulanda nganshi. Kanshi nshalefwaya ukumuletela ubulanda, nalefwayafye ukuti mwishibe ifyo namutemwisha. Mulebelela uluse uwalufyanya 

5  Nomba umo nga alilufyanya, kwena ninshi tekuli ine, lelo nalimo ni kuli imwe bonse. Kwena nshilefwaya kukosha umulandu. 

6  Apo bonse balimukalipila, ico cine ecilingile. 

7  Nomba icilefwaikwa kumubelelako uluse no kulamukoseleshako. Pantu limbi kuti aikatwa no bulanda nganshi icakuti anenuka. 

8  Kanshi ndemulomba mulemulanga ukuti eshibe ukuti icine cine mwalimutemwa. 

9  Pantu uyu wine e mulandu namulembele kalata. Nalefwaya ukumwesha njishibe nga mulabeela muli fyonse. 

10  Kanshi lyonse ilyo mwabelela umuntu uluse pafyo amulufyanya, na ine wine ninshi nimubelela uluse. Nga cakuti nabelela uluse, nga cine pali icakubelelapo umuntu uluse, ninshi nacita ifyo pa cinso cakwa Kristu pa mulandu wenu. 

11  Lyena epakwansha Satana, pantu twalishiba amapange yakwe. Icasakamike Paulo mu Troa 

12   Ilyo naile kukubila Imbila Nsuma yakwa Kristu mu Troa, nasangile ukuti Imfumu yalimpekanishisha inshila pakuti mombe. 

13  Lelo icansakamike nganshi, nico nshasangileko munyinefwe Tito. Kanshi epakubashalikapo, naya na ku Makedonia. Lyonse tulacimfya ku maka yakwa Kristu 

14  Ala natuletasha Lesa. Pantu alenga ukuti tulebomba pamo na Kristu uwacimfya fyonse. Kabili nifwe Lesa alenga ukuti tusalanganye ku bantu bonse amano yakwishiba Kristu kwati cena cisuma. 

15  Ifwe twaba kwati cena cisuma ca bubani Kristu atuula kuli Lesa, icisalanganina ku balepusuka na ku baleloba. 

16  Kuli abo balelobelela, bena cena icanunka pipi icakubepaya. Lelo ku balepusuka bena cena icisuma icakubapeela umweo. Nga kanshi nani engabomba uyu mulimo? 

17  Ifwe tatwaba nga bantu bambi abengi. Ifwe tatubomfya ishiwi lyakwa Lesa pakunonkelamo. Lelo ifwe pantu ni Lesa watutuma, tulanda amashiwi yakwa Lesa pa cinso cakwe mu cishinka nga babomfi bakwa Kristu.

