1   Uyu e muku walalenga butatu ukwisa mupempula. “Pa kupeela umuntu umulandu kano pali bakambone babili nangu batatu.” 

2  Naishile musokako lilya naishile mupempula pa lwendo lwacibili. Nomba nalabwekeshapo nakabili ilyo ncili ukutali. Ndemweba ukuti ilyo nkesa nakabili, nkakanda bonse abo ababifishe kale na bambi bene bonse. 

3  Lyena elyo mukashininkisha ukuti ni Kristu eulandila muli ine. Pantu ilyo Kristu abomba muli imwe, alanga amaka yakwe, talanga ukuti taba na maka. 

4  Pantu nangu imfwa ya pa musalaba ilanga ukuti taba na maka, lelo ni ku maka yakwa Lesa eko abela umumi. Kanshi na ifwe nelyo twaampana na Kristu, tatwakwata maka. Lelo ilyo tumubombela, tulakwatako amaka yakwa Lesa ayo na Kristu akwatako. 

5  Muipime mwe bene, muyeshe mumone nga cine cine mwaliba ne cisumino. Bushe tamwashininkisha ukuti Kristu Yesu aba muli imwe? Nga teifyo ninshi mwalifilililwafye. 

6  Lelo ndesubila ukuti mukeshiba ukuti awe ifwe tatwafilwa iyoo. 

7  Ifwe tulamupepelako kuli Lesa ukuti mwilawila mu filubo. Te mulandu wakufwaya ukulanga abantu ukuti ifwe tatwafilwa iyoo, lelo ni pakuti imwe mulecita ifilungeme, nangu nalimo ifwe tulemoneka kwati twalifilwa. 

8  Pantu ifwe teti tucite nelyo cimo icakukaanya icishinka, kanofye icakwafwilisha icishinka. 

9  Ifwe tulasansamuka ukuba mu bunasha, kumfwa imwe muli abakosa. Kanshi ifwe tulamupepelako pakuti mwaluke mube abapwililika. 

10  Eico nalembela kalata uyu ilyo ncili ukutali noko muli. Epakuti ilyo nkesa uko, nikesa bomfya ubukali, mukubomfya amaka Imfumu yampeela. Aya maka teyakumonaula iyoo, lelo yakumwafwako pakuti muwamineko. 

11  Bamunyinane, pakulekelesha ndeti shalenipo! Muleesha ukuba abapwililika. Mulekonka ifyo mwebele. Mube aba mutima umo, muleikala mu mutende na banenu. Kabili Lesa uwacitemwiko, kabili uwamutende, engalaba na imwe. 

12  Muleposhanya mukutomona kwamushilo. 

13  Abamushilo bonse balemuposha. 

14  Icikuuku ca Mfumu Yesu Kristu ne citemwiko cakwa Lesa no kwampana Mupashi Wamushilo apeela, fileba na imwe bonse.

