1  Kwena mu cacine tacilefwaikwa ukumulembela pa mulimo wakwafwa abamushilo ba mu Yudeya. 

2  Nalishiba ukuti mulafwaisha ukwafwa. Kanshi eico mutashisha ku bantu ba mu Makedonia. Ndabeba ukuti abanenu mu Akaia bena batendeke umulimo wakwafwilishako uyu mwaka wapwile. Kanshi ukucincila kwenu nakulenga abengi pali bena babe abacincila. 

3  Nomba natuma aba bamunyinefwe, epakuti ukumutasha kwesu pali uyu mulandu kwiba kwabufi. Kanshi ngefyo nandile, muipekanye no bupe bwenu bwakwafwilishako. 

4  Limbi nalimo kuti naisa na bena Makedonia bamo, kabili twasanga tamupekenye fyonse. Ninshi tukomfwa insoni, palibufi imwe mwebo twacetekela nganshi. 

5  Eico ine ntontonkenye ukuti, cilefwaikwa ukuti twatuma aba bamunyinefwe bese uko ilyo ifwe tatulaisa. Epakuti mwapekanya kabela ifyabupe ifyo mwalaya ukupeela. Ilyo nkafika, nkasangefye nafiteyanishiwa. Ici cikalanga ukuti mupeelafye ku kufwaya kwenu tekumupatikisha iyoo. 

6  Mwibukishe ukuti umuntu uutanda utunono, no kuseepa aseepa utunono. Lelo uutanda ifingi, no kuseepa aseepa ifingi. 

7  Cila muntu ali nokupeela apo umwine alefwaila, tekupeela na mutimako, nangu mukupatikishiwa iyoo. Pantu Lesa atemwa umuntu uupeela ne nsansa. 

8  Kabili Lesa aliba na maka yakupeela icikuuku ukucila na pali fyonse ifyo mukabila. Epakuti lyonse imwe mwe bene mulekwata fyonse ifyo mulekabila, elyo mukwate na fimbi ifingi pakwafwako bambi. 

9  Efyo calembwa ukuti, “Alisalanganya konse konse ifyakupeela abapina, kabili no bololoke bwakwe bwa pe na pe.” 

10   Kabili Lesa uupeela imbuto kuli katanda ne cakulya cakuti alye, akamupeela ne mbuto shonse mukabila. Akalenga nokuti shikule, shikatwale ne fisabo ifingi ukufuma kukucita ifintu ifyo Lesa afwaya. 

11  Lesa nao akulalenga lyonse mulekwata ifingi, epakuti mulemona ukwafwilishako bambi inshita yonse. Epakuti abantu abengi baletasha Lesa pa bupe bwenu ubo balepoka ukufuma kuli ifwe. 

12  Pantu uyu mulimo mulebomba, tewakwafwakofye abamushilo mufyo balekabila epela, lelo wakulenga nokuti abantu abengi baletasha Lesa. 

13  Ala uyu mulimo mubombele, wakushininkishafye ifyo mwanakila Imbila yakwa Kristu iyo mwasumina. Kabili wakulenga na bantu abengi ukulalumbanya Lesa. Elyo ukubafwilishako no kwafwako bambi fyakulalanga ukuti tamwaba na kaso. 

14  Bakulamupepelako no kufwaisha ukumumona pa mulandu wa cikuuku cacipeshamano Lesa amukwatila. 

15  Ala natuletasha Lesa pa bupe bwakwe ubushaikulila!

