1  Bushe ici calamoneka kwati tulefwaya ukuti mube bakambone besu? Bushe cilefwaikwa ukuti tulecita nga bantu bambi, tulepoka amakalata yakulondolola kuli imwe, nangu ayakufuma kuli imwe? 

2  Ala imwe bene nimwe kalata wesu wakutulondolola uwalembwa mu mitima yesu pakuti onse abelenge eshibe no kwishiba. 

3  Kabili te cakutwishika nimwe bene kalata Kristu alemba uo na ifwe twasakamana mu kubomba kwesu. Pakulemba uyu kalata, talebomfya inki iyoo, lelo alemba na Mupashi wakwa Lesa wamweo. Kabili uyu kalata talembwa pa mabwe ayapapatala, lelo alembwa mu mitima ya bantu. 

4  Ico twalandila ifi nico ku maka yakwa Kristu twalicetekela Lesa. 

5  Pantu muli ifwe tamwaba cakutulanga ukuti twaliba na maka yakubomba uyu mulimo. Ni Lesa ewatupeela amaka yakubomba. 

6  Ni Lesa ewatupeela amaka yakuba ababomfi ba cipangano cipya. Ici, cipangano icishaba pa mafunde yalembwa, lelo cakwa Mupashi. Pantu amafunde yalembwa yena yaleta imfwa, lelo Mupashi wena apeela umweo. 

7  Ifilembo fya Mafunde yakwa Mose ayaletele imfwa fyafukwilwe pa mabwe. Kabili ilyo aya mafunde yapeelwe, kwamoneka no bucindami bwakwa Lesa. Abena Israeli balefilwa no kulolesha pa mpumi yakwa Mose ico yalebengeshima, nangu uko kubengeshima kwaile kulepwa. 

8  Palibufi umulimo wakwa Mupashi wena walicilapo nganshi ukucindama. 

9  Nga kanshi apo imibombele iyaleta imilandu yaishile no bucindami, palibufi imibombele iyalenga tube abakaele pa cinso cakwa Lesa tayalicilapo nganshi ku bucindami! 

10  Kanshi ico paisa icakwata ubucindami ubwacilapo, icali no bucindami nomba tacakwata. 

11  Pantu nga cilya icali nokubakofye pa kashita kanono caishile no bucindami, palibufi icakubelelela, ubucindami tabwalicilapo nganshi! 

12  Pali ico twakwata ili isubilo, eco tupamina no kulanda. 

13  Ifwe tatwaba nga Mose uwalefimba insalu pa mpumi, pakuti abena Israeli belamona uko ukubengeshima pa mpumi kwile kulepwa. 

14  Imitima yabo yali iyakutwa. Pantu ukufika na nomba babelenga icipangano cakale ne nsalu imo ine naibafimba pa menso. Pantu ni mukuba pamo na Kristu emo tumona amaka yakufumyapo insalu. 

15  Ukufikafye na lelo, lyonse ilyo babelenga Amafunde yakwa Mose, imitima yabo ibafye iyakupwa ne nsalu. 

16  Lelo insalu ilafimbulwapo ilyo umuntu ayalukila ku Mfumu. 

17  Nomba muli aya mashiwi, Imfumu baloshako ni Mupashi. Ukuli Mupashi wa Mfumu ninshi ekuli ubuntungwa. 

18  Ifwe tatwafimbwa pa menso pakulolesha ubucindami bwa Mfumu. Kabili ni Mfumu Mupashi eutwalula pakuti tulecililako mu bucindami, tutole icata cakwe.

