1  Ndeitakisha nangu mushaba kantu mukuitakisha. Nomba nalalanda pa fintu ifyo Imfumu yalengele mone nefyo yansokolwelele. 

2  Nalishiba umwina Kristu umo uwasendelwe ku mulu ukutali nganshi, nomba papita imyaka ikumi limo na ine. Kwena nshishibe nga asendelwe umutuntulu no mubili, nangu nalimo califye mu cimonwa, ico cena ni Lesa ewishibe. 

3  Nalishibe ukuti uyu muntu asendelwe ku Cifulo Cansansa. Nga asendelwe umutuntulu no mubili nalimo califye mu cimonwa, nshishibe, ni Lesa ewishibe. 

4  Muli iyo ncende aumfwile ifintu umuntu ashingalondolola, kabili teti asuminishiwe ukufilandapo. 

5  Pali uyu muntu pena epo ningaitakishishapo. Nomba pali ine ne mwine tekuti njitakishe, shikano ninshi pa fintu filanga ubunasha bwandi. 

6  Kwena nangu ningaitakisha tekuti mbe iciwelewele, pantu ifyo ningalanda fyacishinka. Lelo nshaitakishe, pantu nshilefwaya ukuti umuntu nelyo umo aletontonkanya pali ine ukucila pafyo amona ncita na pafyo aumfwa nsosa. 

7  Nomba pakutalusha kukuba ne cilumba pa mulandu wa fintu ifyakupapa nganshi ifyo namwene, Lesa alimpeela icintu icilasa mu mubili kwati munga. Ici cintu caba kwati ni nkombe yakwa Satana, icakuncusha pakuti mone ukutaluka kukuba ne cilumba. 

8  Napapete Imfumu pa miku itatu pakuti imfumyemo ici cintu. 

9  Lelo Imfumu yanjaswike aiti, “Ala icikuuku nakukwatila eco ulekabila, pantu amaka yandi yamonekesha bwino ilyo uli mu bunasha.” Kanshi nakulasansamuka nganshi no kuitakisha mu bunasha bwandi, epakuti amaka yakwa Kristu yekalilile muli ine. 

10  Pa mulandu wakwa Kristu ndasekela mu bunasha, mukutukwa insele, mu mafya, mukucushiwa, na mu masanso. Pantu ni mu bunasha bwandi, emo mba na maka. Paulo asakamikwa pa bena Kristu ba mu Kolinti 

11  Nalanda kwati ndi ciwelewele, lelo nimwe mwalenga ukuti nande ifyo. Pantu nimwe mwali nokulantasha. Pantu nangu ningaba icinangwa, abo basole benu mulumbilisha tabancilile nakalya. 

12  Ifishibilo ifilanga ukuba umusole wine wine, ifinjelengwe ne fipeshamano, fyonse nalifibomba no mutekatima pakati kenu. 

13  Ngefyo nshabomba kuli imwe ifyo nabomba ku nkuta shimbi finshi? Shikanofye ninshi nico nshamusakamike kukungafwa? Kanshi mbeleleniko uluse pali ici cilubo! 

14  Nomba uyu muku ewalenga butatu uwakwisa mupempula. Kabili nshakamusakamike ku cintu nelyo cimo. Ico ine mfwaya nimwe, te fyuma iyoo. Kabili kwena abana tabapekanya icuma cakusungilamo abafyashi, lelo abafyashi ebapekanya icuma cakusungilamo abana. 

15  Ine kuti nasansamuka nganshi ukubomfya fyonse ifyo nakwata no kuleka umweo wandi pakumwafwako. Bushe nico namutemwisha ifyo, eco imwe mwingantemenwa panono? 

16  Kanshi ninshi na imwe mulesumina ukuti nshalemusakamika nelyo panono. Nomba umo kuti ati ala nico wabucenjeshi, eco amongwelele ku bucenjeshi bwakwe. 

17  Bushe ninshi namucenjelele muli abo bantu naletuma ukwisa kuli imwe? 

18  Nalombele Tito ukwisa uko, elyo natumine na munyinefwe umwina Kristu ukwisa nankwe. Bushe kuti mwatila Tito aishile mucenjelela? Bushe Tito na ine tatwabombelefye no mutima umo ne myendele yesu nayo imo ine? 

19  Nalimo imwe mutontonkanya ukuti fyonse ifyo tumweba fyakuiwaminishafye? Awe iyoo! Tulandafye ngefyo Kristu engafwaya tulande pa cinso cakwa Lesa. Ala fyonse ifyo tucita mwe batemwikwa besu fyakumwafwakofye. 

20  Ine ndetiina ukuti ilyo nkesa uko, nkesa musanga ifyo nshingatemwa ukuti mube. Elyo na imwe mukansange ifyo mushingatemwa ukuti mbe. Kabili ndetiina ukuti nkesa sanga ukuumana, umufimbila, icipyu, bukaitemwe, ukubepeshanya, ulwambo, imiya elyo ne cimfulunganya. 

21  Ndetiina ukuti limbi ilyo nkesa, Lesa wandi akaleka nkekatwe ne nsoni pa cinso cenu. Kabili nkesa lila ne filamba pali abo bantu abengi abakaana ukulapila no kupilibuka pa fyabupulumushi bacita kale, pa lunkumbwa lubi lwabo na pali bucilende bwabo.

