1  Na kale line pa bantu ba mu Israeli epo bali bakasesema babufi. Epamo na pali imwe bene bakabapo bakafundisha babufi. Bakalamufunda amafundisho yabufi, ayakumonaula ukwabula ukuti mwishibe. Elyo bakakaana no kusumina Imfumu iyabalubwile, na mukucita ifyo, bakailetelela ukonaulwafye bwangu bwangu. 

2  Abengi bakakonka imisango yabo iyabupulumushi, elyo na mukucita ifyo cikalenga bamo ukulasuula inshila yacishinka. 

3  Aba bakafundisha babufi pa mulandu wakuba no lunkumbwa lwa fyuma, bakalamucenjesha pa fyuma fyenu mukulamufunda ifyabufi. Nomba kaputula wa milandu yabo apingula kale ukubakanda, no wakubonaula alolafye lyonse alebalindila. 

4  Ilyo bamalaika babifishe, Lesa tabapanishe nakalya. Lelo abaposele mu cifungo no kubakakila mu cifulo umwafiita fititi, emo abakakila balelolela Ubushiku bwabupingushi. 

5  Lesa tapanishe na bantu ba cino calo aba pakale, lelo aletele ilyeshi pa bantu ababi abali pa calo. Abo Lesa apuswishe, ni Noa umuntu uwaleeba abantu ifyo bali nokuba abakaele pa cinso cakwa Lesa, elyo na bantu bambi cine lubali. 

6  Lesa apingwilile ne misumba ya Sodoma na Gomora ukonaika, iyo aocele ku mulilo, yapya nakalya nakalya. Acitile ifyo ku misumba pakuti ibe icilangililo cafyo akacita ku bantu ababi. 

7  Lesa apuswishe umuntu umololoke Loti. Loti ena imisango yabupulumushi iya bantu ababi yalemuletela ubulanda. 

8  Uyu muntu umololoke Loti aleikala nabo, kanshi cila bushiku alecula nganshi mu mutima wakwe uusuma, ilyo alemona no kumfwa ifintu ifibi ifyo balecita. 

9  Kanshi Imfumu yalishiba ukupususha abantu abapetamina Lesa mu mafya yabo. Kabili yalishiba no kusunga abantu babi abali nokukandwa pa Bushiku bwabupingushi. 

10  Palibufi Lesa akakanda abantu abakonkelela ulunkumbwa lwabo lubi no kusuula amaka yakwa Lesa. Aba bakafundisha babufi baba abapama kabili abakamuka, tabakwata na mwenso wakutwala umusaalula ku fibumbwa fyacindama ifya mu mulu. 

11  Nangu ni bamalaika bene, abacilapo nganshi kukukosa na maka pali bakafundisha babufi, tababakwatila musaalula pakubebelela pa cinso ca Mfumu. 

12  Aba bakafundisha babufi balanda no musaalula pa fintu ifyo bashishibe. Baba kwati ni nama sha mpanga ishishaishiba ico shilecita. Shena shifyalwafye pakuti shikatwe no kwipaiwa. Naba bakafundisha babufi bakonaulwafye kwati ni nama sha mpanga. 

13  Bakacula pa mulandu wakucusha bambi. Bena insansa shabo kucita ifyakusansamusha imibili yabo pa lwalala. Baba kwati matoni ya fiko ayaleta insoni, pantu ilyo muli nabo pakulya, bena basansamukila mukucita ifyakumubepaika. 

14  Amenso yabo yabafye pa banakashi bakubembuka nabo. Baba no lunkumbwa ulushinaka ukufwaya ukubifya. Basembeleka abantu bashakosa pakuti babifye. Imitima yabo yateekwa no lunkumbwa. Aba bantu Lesa alibatipwila. 

15  Balisha inshila yacishinka no kuluba baliluba. Bakonka inshila yakonkele Balamu mwana Beori, uwatemenwe ukumwenamo indalama mukucita icilubo. 

16  Lelo asukile akalipilwa pa cilubo cakwe. Punda wakwe inama iyishilanda, alandile ne shiwi lya muntu, alesha kasesema Balamu ukulacita ifyabuwelewele. 

17  Aba bakafundisha babufi baba kwati tumfukumfuku twa menshi utwakama, kwati makumbi ayaleululwa ne cikuuku ca mwela. Ala Lesa alibapekanishisha icifulo camfifi. 

18  Pantu aba bantu pakuitasha balanda amashiwi yaciwelewele, kabili babomfya ulunkumbwa lubi ulwa mubili pakusembelela abantu abo batampilefye ukupusuka ku bantu abekala mu cilubo. 

19  Babalaya ukuba abantungwa, nomba abene bena bacili abasha ba misango yabo iyakubonaula, pantu umuntu musha wa ico conse icamucimfya. 

20  Ukwishiba Imfumu yesu kabili Umupusushi wesu Yesu Kristu kwalipususha abantu ku fibi fya pano isonde. Nomba umwine nga aitwalako, ne fibi fyamucimfya, abantu ba uyo musango baba nomba mu mibeele iyabipisha ukucila ilyo batampile ukwishiba Yesu Kristu. 

21  Kuli aba bantu bena, nga caweme ukukanaishiba nelyo panono ifyakuba abakaele pa cinso cakwa Lesa, ukucila ukuti ilyo baishiba, elyo bayalukila ifunde lyamushilo bapeelwe. 

22  Ifyo bacita filanga ukuti aya mapinda yacishinka ayatila “Imbwa ibwelela ku malushi yaciluka,” ne litila, “Inkumba basamba, ibwelela kukwalangana mu matipa.”

