1  Ine Simoni Petelo, musha kabili umusole wakwa Yesu Kristu, namulembela imwe mwebo pamo nga ifwe mwalipokelela icisumino icacindama pa mulandu wa bololoke bwakwa Lesa wesu kabili Umupusushi wesu Yesu Kristu. 

2  Icikuuku cakwa Lesa no mutende wakwe fileba na imwe umupwilapo pali ico mwaishiba Lesa na Yesu Imfumu yesu. Tuleikala ne mibeele iyalinga ubwite Lesa atwitako 

3  Lesa ku maka yakwe alitupeela fyonse ifyakutwafwako ukwikala nga bantu bakwe icine cine. Atwita ku bucindami bwakwe na ku busuma bwakwe pali ico twalimwishiba. 

4  Ni ku bucindami bwakwe no busuma bwakwe eco atupeelela ifyabupe ifikankala ifyacindamisha nganshi ifyo atulaile. Pakuti kuli ifi fyabupe mumone ukukuma kuli Bulesa bwakwe, mupusuke na ku konaika kwa bantu ba pano calo ku mulandu wa lunkumbwa lubi. 

5  Eico kanshi na imwe muli nokubombesha, ku cisumino cenu mulundeko imibeele isuma, elyo ku mibeele isuma mulundeko ukwishiba Lesa. 

6  Elyo kukwishiba Lesa, mulundeko ukutekanya, kukutekanya nako mulundeko umukoosha. Elyo ku mukoosha nako mulundeko ubwina Lesa. 

7  Ku bwina Lesa, mulundeko icitemwiko cabwananyina. Elyo ku citemwiko cabwananyina, mulundeko icitemwiko cakutemwa abantufye bonse. 

8  Iyi e mibeele muli nokukwata. Nga mwakwata iyi imibeele kabili yalalundulukilako, lyena mukapambana no kumwenamo ukwishiba Imfumu yesu Yesu Kristu. 

9  Lelo umuntu onse uushakwata iyi mibeele, wena ni mpofu, ni ndoleshapepi, kabili alilaba nokuti alisangulwilwe ku fyabubifi fyakwe ifyakale. 

10  Mwe bamunyinane, mulekalabana pakulanga ukuti ni Lesa ewamwita kabili ewamusala. Pantu nga mwalacita ifyo ninshi tamwakawe mu cisumino cenu. 

11  Elyo ninshi lyena mukapeelwa insambu shonse shakwingila mu Bufumu bwakubelelela ubwa Mfumu yesu kabili Umupusushi wesu Yesu Kristu. 

12  Eico nakulamwibukishako ifi fintu, nangu kwena mwafishiba kale no kusumina pa maka mu cishinka mwafundilwe. 

13  Ine ndetontonkanya ukuti, inshiku shonse njikala mu nsakwe iyi ya pano icalo, umubili wandi, nacilinga ukuti ndemwibukishako pali ifi fintu. 

14  Pantu ine ninjishiba ukuti nalaswa mfume mu nsakwe iyi iya pano calo, efyo Imfumu yesu Yesu Kristu yansokolwela. 

15  Kanshi ndi nokwesha nganshi ukuti nga nafwa mukaleibukisha ifi ifintu inshita yonse. Twaliimwenene na menso yesu ubucindami bwakwa Kristu 

16  Ifwe ilyo twamushimikile pa kwisa ukwamaka ukwa Mfumu yesu Yesu Kristu tatwabomfeshe imilumbe iyakwelenganyafye iyoo. Ifwe twaliimwenene na menso yesu ubucindami bwakwe. 

17  Ifwe epo twali ilyo Lesa Wishi alemulumbanya no kumucindika. Ishiwi lyafumine kuli Lesa umwine bucindami aliti, “Uyu e mwana wandi, uo natemwa, uo nsekelamo.” 

18  Ifwe fwe bene nifwe twaumfwile ili shiwi lilefuma ku mulu ilyo twali nankwe pa lupili lwamushilo. 

19  Kanshi calenga nokuti tucilileko mukushininkisha ukuti amashiwi yasosele bakasesema yacishinka. Elyo na imwe bene kuti cawama muleposako amano, kwati ni ku cisaniko icileyaka mu ncende umwafiita. Muleposako amano kuli ayo mashiwi mpaka bulya Bushiku bwaca no lutanda lwa lucelo lwalasanikila mu mitima yenu. 

20  Icakwibukisha pali fyonse nici icakuti, tapaba nangu umo uwingalondolola umwine amashiwi ya bakasesema ayaba mu Malembo Yamushilo. 

21  Pantu bakasesema tabaitendekefye abene pakulanda ayo mashiwi, lelo ni Mupashi Wamushilo ewalengele ukuti balande aya mashiwi yafumine kuli Lesa.

