1  Nomba panuma ya ifi Davidi aipwishe Yawe ati, “Bushe kuti nayako ku musumba umo uwaba mu Yuda?” Yawe nao atile, “Kabiye.” Elyo Davidi ati, “Bushe ni kwi ndi nokuya?” Nao Yawe atile, “Kabiye ku Hebuloni.” 

2  Kanshi Davidi epakusenda abakashi bakwe bonse babili, Ainoamu umwina Yesireli elyo na Abigaili, mukamfwilwa wakwa Nabali umwina Kameli. 

3  Elyo Davidi na bantu ali nabo, cila umo no lupwa lwakwe, baima no kuya ikala mu misumba ya ku Hebuloni. 

4  Elyo abantu bakwa Yuda baya ku Hebuloni, no kuya suba Davidi ukuba imfumu ya ba mu ŋanda yakwa Yuda. Nomba panuma ya nshita ilyo Davidi bamweba ukuti abashiikile Saulo bantu ba ku Yabeshi Gileadi, 

5  atumine inkombe ku bantu ba ku Yabeshi Gileadi no kubeba ati, “Yawe amupaale pa luse mwalangile kuli Saulo imfumu yenu pakumushiika. 

6  Nacibe ukuti Yawe amulange icitemwiko icishipwa na bucishinka bwakwe, na ine wine ndi nokucita cimo cine kuli imwe pa mulandu wafyo mwacitile. 

7  Kanshi nomba beni abakosa kabili abashipa apo Saulo imfumu yenu alifwa. Kabili iŋanda yakwa Yuda nainsuba ukuba imfumu pali bena.” Ishi Bosheti bamubika pa bufumu 

8  Lelo Abune mwana Neri, umukalamba wa fita fyakwa Saulo ena asendele Ishi Bosheti mwana Saulo no kumutwala ku Manaimu. 

9  Aya cita Ishi Bosheti ukuba imfumu pa bena Gileadi, Ashuri na Yesireli kabili na pa bena Efulemu, Benjamini elyo na bonse abena Israeli. 

10  Ishi Bosheti mwana Saulo ali ne myaka amakumi yane (

40  ) ilyo aishile ba imfumu ya bena Israeli kabili ateekelepofye imyaka ibili. Nomba aba mu ŋanda yakwa Yuda bena bakonkele Davidi. 

11  Inshita iyo Davidi aikele pa bufumu mu Hebuloni pa ba ŋanda yakwa Yuda yakumene imyaka cine lubali na citika. Ubulwi pakati ka ba ŋanda yakwa Davidi na Saulo 

12  Nomba Abune mwana Neri na babomfi bakwa Ishi Bosheti mwana Saulo bafuma ku Manaimu no kuya ku Gibeoni. 

13  Elyo Yoabu mwana Seruiya na babomfi bakwa Davidi nabo bafuma no kuya bakumanya pa cishiba ca Gibeoni. Akabungwe kamo kaikala bushilya bumo ubwa cishiba, elyo akabungwe kambi nako lubali lubiye. 

14  Elyo Abune atile kuli Yoabu, “Shi natubuulepo abalumendo bamo tuleke balwe pa ntanshi yesu.” Yoabu nao asumina ati, “Cisuma, nabacite ifyo fine.” 

15  Kanshi abalumendo epakwima no kubapenda. Abakwa Benjamini na Ishi Bosheti bali ikumi limo na babili (

12  ), elyo na babomfi bakwa Davidi bali nabo bene ikumi limo na babili (

12  ). 

16  Cila umo aikata umulwani wakwe mu mutwe no kulasa ulupanga mu lubafu lwa mubiye no kuwa panshi bonse bafwa. Kanshi eco palya pa cifulo ca mu Gibeoni petilwa Helikati Hasulimu. 

17  Ubulwi pa bushiku bulya bwali ubwabipisha. Abune na bantu bakwe abena Israeli babacimfya ku bantu bakwa Davidi. 

18  Nomba abana batatu abakwa Seruiya eko bali Yoabu, Abishai na Asaeli. Nomba uyu Asaeli amolu yali ayayanguka nge nama ya mu mpanga. 

19  Asaeli epakukunkunika Abune, amutamfishe ukwabula ukwalukila nangufye ni ku kulyo nangu ku kuso. 

20  Elyo Abune alolesha kunuma nokutila kuli ena, “Bushe niwe Asaeli?” Nao ayasuka ati, “Nine wine.” 

21  Elyo Abune amweba ati, “Pilibukila ku kulyo nangu ku kuso kobe, eko wikateko umulumendo umo no kumupoka ifyanso fyakwe.” Lelo Asaeli akaana ukuleka ukumubutusha. 

22  Kabili Abune asoka Asaeli ati, “Leka ukumbutusha! Mulandu nshi ningakwipaila? Bushe kuti namoneka shani ku menso yakwa munonko Yoabu?” 

23  Nalyo line Asaeli akaanininafye ukuleka ukumukonka. Kanshi Abune epakulasa coco we fumo lyakwe cimfutyanuma mwifumo lyakwa Asaeli, lyafumina napanuma. Awe awa na panshi no kufwa. Kanshi umuntu onse uwafika apawilile Asaeli, talepitilila aleiminina. 

24  Lelo Yoabu na Abishai bena bakonkanyapofye ukukunkunika Abune. Kabili akasuba ilyo kalaba mukuwa, bafika ku lupili lwa Ama kuntanshi ya Gia mu nshila ya ku matololo ya Gibeoni. 

25  Elyo abantu bakwa Benjamini balongana kunuma yakwa Abune bapanga akabungwe no kuya iminina abene pa mulu wa lupili. 

26  Abune abilikisha kuli Yoabu ati, “Bushe cine cine ulupanga lwakulakomaulafye lyonse? Bushe tawishibe ukuti ici cintu cikaba icabipa pakulekelesha? Bushe cikafika ku nshita nshi ilyo ukeba abantu bobe ukuleka ukukunkunika bamunyinabo?” 

27  Yoabu ayasuka ati, “Mu cishinka cakwa Lesa wamweo, aubula ukulanda, abantu nga bacitwalililafye ukukunkunika bamunyinabo ukufika na ku lucelo.” 

28  Elyo Yoabu alisha ipenga, na bonse abantu baiminina shika. Baleka ukukunkunika abena Israeli, no bulwi bwine bwapwa. 

29  Abune na bantu bakwe baenda bushiku bonse nokulalanya Araba, baya abuka no mumana wa Yordani, ukupula mu Bitironi yonse elyo baya ku Manaimu. 

30  Elyo Yoabu abwelulwike kukukunkunika Abune, no kulonganika abantu bakwe bonse. Panuma yakulonganika abantu, elyo asanga ukuti abantu ikumi limo na pabula (

19  ) tabalipo ukwabula ukupendelako Asaeli. 

31  Lelo abantu bakwa Davidi ninshi nabepayapo imyanda itatu elyo na makumi mutanda (

360  ) abena Benjamini abali na Abune. 

32  Basenda icitumbi cakwa Asaeli no kuya mushiika mu nshinshi yakwa wishi ku Betelemu. Elyo Yoabu na bantu bakwe baenda nabatantama bushiku bonse nokuya fika ku Hebuloni ilyo bwaca.

