1  Ilyo Ishi Bosheti mwana Saulo aumfwile ukuti Abune nafwa mu Hebuloni, anenuka, na bena Israeli bonse pamo basakamikwa. 

2  Nomba uyu umwana wakwa Saulo umwaume ali na bantu babili abali intungulushi sha mpuka ishalesansa. Umo ni Baanaya umbi nao ni Rekabu. Bonse aba, bali bamwana Rimoni umwina Beroti ukufuma mu luko lwakwa Benjamini, pantu Beroti nao apendelwa ku ciputulwa cakwa Benjamini. 

3  Pantu abantu ba mu Beroti bafulumukile ku Gitaimu no kuya ikala kulya kwine nga beni ukufika na mu bushiku bwa lelo. 

4   Nomba Yonatani mwana Saulo ali no mwana umwaume uwalemene amolu yonse. Ali ne myaka isano ilyo ilyashi lyakufwa kwakwa Saulo na Yonatani lyaishile ukufuma ku Yesireli. Umuleshi wakwe amusendele no kufulumuka, nomba lintu ali mukufulumuka, umwana apona elyo aba icilema. Ishina lyakwe ali ni Mefibosheti. 

5  Nomba Rekabu na Baanaya bamwana Rimoni umwina Beroti, baimine no kuya ku ŋanda yakwa Ishi Bosheti, baya fika kulya ilyo akasuba kaba pakati ka mutwe, ninshi nalala aletuusha mu nshita ya kasuba. 

6  Baile mukati nankati ka ŋanda kwati nalimo balefwaya ukubula iŋanu shimo, elyo bamulasa mu lufumo afwa. Elyo Rekabu na ndume nankwe Baanaya baongoloka baya no kuya. 

7  Nomba ilyo baingile mu ŋanda, basangile nalala pa musengele mu muputule wakwe, epakumulasa bamwipaya, bamuputulako no mutwe. Basenda umutwe baenda bushiku bonse mu nshila ya bena Araba. 

8  Awe bafisha umutwe wakwa Ishi Bosheti kuli Davidi ku Hebuloni nokutila ku mfumu, “Moneni umutwe wa mulwani wenu Ishi Bosheti mwana Saulo, uwafwaile ubumi bwenu. Muli buno bushiku Yawe nalandwilako imfumu kateeka wandi kuli Saulo elyo na bana bakwe.” 

9  Elyo Davidi epakwasuka Rekabu na ndume nankwe Baanaya bamwana Rimoni umwina Beroti ati, “Awe Mu cishinkafye cakwa Yawe wamweo uwampuswishe mu mafya ayengi, 

10  ilyo umuntu umo anjebele ukuti, ‘Saulo nafwa,’ ninshi wena aletontonkanya ukuti aletele imbila isuma, nalimwikete nokumwipaila mu Sikilagi. Ici cali e cilambu namupeele pa mbila yakwe! 

11  Pali bufi ilyo ababifi ba bantu nga imwe baipaya umuntu uwakaele mu ŋanda yakwe kabili pa musengele wakwe, bushe nomba tekuti nombe umulopa wakwe ukufuma mu maboko yenu elyo no kumonaula ukufuma pano isonde?” 

12  Elyo Davidi apeela icipope ku bantu bakwe, nabo babepaya. Babaputaula amaboko yabo na molu elyo batanika imibili yabo pa cishiba ca mu Hebuloni. Lelo umutwe wakwa Ishi Bosheti wena baya ushiika mu nshinshi yakwa Abune ku Hebuloni.

