1   Elyo kwali intalamisoka yamuntu, ishina lyakwe ni Sheba umwana wakwa Bikiri, umwina Benjamini. Alilishishe ipenga no kulapunda ati, “Ifwe tatuli na cakaniko muli Davidi, tatukwetemo ne cishilano muli mwana Yese! Mwe bena Israeli bonse kabiyeni cila umo kumwakwe!” 

2  Kanshi bonse abena Israeli epakusha Davidi nokulakonka Sheba umwana wakwa Bikiri. Lelo abena Yuda bena mu cishinka bashala ne mfumu yabo, ukufuma ku Yordani mpaka ku Yerusalemu. 

3   Ilyo Davidi abwelele kwisano lyakwe mu Yerusalemu, abuula abakashi balya abo ashaupile mu bwinga ikumi, abo ashile mukusunga isano, ababika mu ŋanda yakubalindilamo. Alabapeela fyonse ifyo balekabila, lelo talekumana nabo iyoo. Basungilwe bucitente mpaka ubushiku bwa mfwa yabo. Baikele kwati ni bamukamfwilwa. 

4  Elyo imfumu yasosa kuli Amasa ati, “Njitila abena Yuda bonse bese kuli ine mu nshiku shitatu, na iwe wine ulingile ukuba kuno kwine.” 

5  Lelo ilyo Amasa aya mukwita Yuda, akokola ukucila pa nshita imfumu yamupimine. 

6  Elyo Davidi atila kuli Abishai, “Nomba Sheba umwana wakwa Bikiri ali uwabonaushi ububi kuli ifwe, ukucila ububi bwakwa Abusalomu. Iwe buula abantu bakwa sokulu no kumukonka lunkwa lunkwa, epali asanga imisumba ya malinga no kupusukilamo ukufuma kuli ifwe.” 

7  Kanshi abantu bakwa Yoabu, abena Kereti, abena Peleti elyo na shonse impalume shabulamba, shafuma shaya ukulingana no kukonkomeshiwa kwakwa Abishai. Awe bafuma mu Yerusalemu mukukonka lunkwa lunkwa Sheba umwana wakwa Bikiri. 

8  Ilyo bacili pa cilibwe icikalamba icaba mu Gibeoni, Amasa aisa mukubakonkela. Yoabu afwele tumba yakwe iyabulwi, napikila mu musana ulupanga, ulwali mu citubo. Ilyo apalaminako, ulupanga lwasolomoka ukufuma mu citubo lwawa panshi. 

9  Elyo Yoabu asosa kuli Amasa ati, “Bushe we munyinane, uli shani?” Nao Yoabu aikata Amasa ku mwefu ku kuboko kwa ku kulyo kukumutomona. 

10  Nomba Amasa tamwene ukuti Yoabu ali no lupanga mu minwe yakwe. Yoabu epakumulasa mwifumo, na mala yapongolokela panshi. Kabili tabwekeshepo ukumulasa nakabili, Amasa afwa no kufwa. Elyo Yoabu na Abishai munyina, epakukonka lunkwa lunkwa Sheba umwana wakwa Bikiri. 

11  Awe umo uwa mu bantu bakwa Yoabu aiminina pambali ya citumbi cakwa Amasa nokusosa ati, “Uyo onse uwatemwa Yoabu, kabili uuli uwakwa Davidi, nakonke Yoabu!” 

12  Ninshi icitumbi cakwa Amasa cilefuntaukafye mu mulopa waciko mukati ka musebo. Uyu muntu amona nokuti fyonse ifita fyaimiminafye palya pene. Ilyo amona ukuti onse umuntu naiminina, epakusesha icitumbi ukucifumya mu musebo, amulalika mu mpanga, amufimba ne cakufwala. 

13  Na panuma ilyo Amasa aseshiwa mu musebo, abantu bonse batwalilila pamo na Yoabu ukukonka lunkwa lunkwa Sheba umwana wakwa Bikiri. 

14  Uyu Sheba ninshi napita kale mu nko shonse isha bena Israeli ukufika na ku Abeli Beti Maka no kupitilila ukuya ku mpanga yonse iya bena Beri, bonse epakulongana no kumukonka. 

15  Bonse abantu pamo na Yoabu bashinguluka umusumba wa Abeli Beti Maka umwali Sheba. Batulumanika imina ya fisoso fya maloba ukufika ku musumba, ukulinganafye ne linga lyabelele kunse, elyo batampa ukubolaula icibumba pakuti baciwishe. 

16  Umwanakashi wamano uwali mu musumba alabilikisha ati, “Umfweni! Umfweni! Shi ebeni Yoabu ese kuno pakuti njise nande nankwe.” 

17  Nao aya kuli ena elyo amwipusha ati, “Bushe iwe niwe Yoabu?” Nao atila, “Nine wine.” Umwanakashi ati, “Umfwa kufyo umubomfi obe alesosa.” Nao Yoabu ayasuka ati, “Ndeumfwa.” 

18  Awe umwanakashi atwalilila mukusosa ati, “Mu nshiku shakale abantu balesosa abati, ‘nga ulefwaya ubwasuko busuma kabiye ku Abeli, elyo ukapwisha umulandu.’ 

19  Ifwe tuli aba mutende kabili aba cishinka mu Israeli. Imwe mulefwayafye ukonaula umusumba uuli e nyina mu Israeli. Cinshi ico mulefwaila ukumina icuma ca cishilano cakwa Yawe?” 

20  Yoabu nao epakwasuka ati, “Awe nacitaluke kuli ine icakumina nangu ukonaula umusumba! 

21  Uyo teo e mulandu iyoo. Umuntu uwe shina lya Sheba umwana wakwa Bikiri ukufuma ku calo ca mpili ica Efulemu, eubifishe ku mfumu Davidi. Mpeni uyu wine umuntu eka, na ine nalafumako ku musumba.” Elyo umwanakashi ayasuka Yoabu ati, “Umutwe wakwe twalauposa kuli imwe pa mulu wa cibumba.” 

22  Elyo umwanakashi aya ku bantu bonse no kubalondolwela amano yakwe. Nabo epakuputula umutwe wakwa Sheba umwana wakwa Bikiri no kuuposela kuli Yoabu. Kanshi nao epakulisha ipenga, na bantu bakwe basalangana ukufuma mu musumba, cila muntu abwelelamo ku ŋanda kumwakwe. Yoabu nao abwelelamo ku mfumu mu Yerusalemu. 

23  Yoabu ali e mukalamba wa fita fyonse ifya bena Israeli. Benaya umwana wakwa Yehoiyada ali nao e mukalamba pa bena Kereti na bena Peleti. 

24  Adoramu nao ali kangalila wa bamulaasa. Yehoshafati umwana wakwa Ailudi nao ali ni kalemba wa fyalecitika mu calo. 

25  Shefa ali ni kalemba wa milandu. Sadoki na Abiyata bali ni bashimapepo. 

26  Elyo Ira umwina Yairi nao ali shimapepo wakwa Davidi.

