1  Elyo Yoabu aishile umfwa ukuti, “Imfumu ilelilafye no kuloosha Abusalomu.” 

2  Kabili ukucimfya kwa fita fyonse pali bulya bushiku kwasangwike ukuloosha ku bantu bonse, pantu ifita fyonse fyaumfwa ukuti pa bushiku bulya imfumu ilelilishika pa mwana waiko. 

3  Awe abantu basokelele mu musumba pali bulya bushiku kwati ni filya abantu basokelela ne nsoni nga bafuma ku bulwi. 

4  Imfumu yafimbile ku menso no kulila umusowa uukalamba ileti, “We mwana wandi Abusalomu! We Abusalomu, mwana wandi!” 

5  Awe Yoabu aingila mu ŋanda umwali mfumu nokutila, “Ilelo walenga abantu bobe bonse insoni abapuswishe ubumi bobe ne myeo ya bana bobe abaume elyo na bakashi bobe pamo na bakashi bobe abo washaupile mu bwinga. 

6  Pantu iwe watemwa abakupata elyo wapata abakutemwa. Ilelo walanga apabuuta ukuti abakalamba ba fita na bantu babo tabali cintu kuli iwe. Ine namona ukuti iwe nga wacisansamuka ilelo, Abusalomu eo aba umumi na ifwe bonse atufwa. 

7  Nomba kabiye, fuma no kuya koselesha abantu bobe. Ine nalapa napalifye Yawe ukuti iwe nga taufumine nokuya, takwabe umuntu nangu umo uuleshala na iwe pakuti buce. Ici cili nokukubipila nganshi ukucila na pa mashamo yakuponena ukufuma ku bulumendo bobe ukufika na nomba.” 

8  Kanshi imfumu epakwima no kwikala pa cipuna caiko pa mpongolo. Ilyo baeba abantu ukuti, “Imfumu ikele pa mpongolo,” awe bonse baisa longana ku cinso caiko. Davidi abwelela ku Yerusalemu Pa nshita imo ine, abena Israeli ninshi nabafulumukila cila umo ku ŋanda yakwe. 

9  Mu ncendefye monse umwali inko sha bena Israeli, abantu bonse balaumana abene beka, balasosa abati, “Imfumu eyatulubwile mu maboko ya balwani besu. Kabili eyatupuswishe ukufuma mu maboko ya Bafilisiti. Lelo nomba moneni, naifulumuka mu calo pa mulandu wakwa Abusalomu. 

10  Nomba Abusalomu, uo twasuba ukututeeka, nao nafwa mu bulwi. Nomba cinshi mushilelandilapo palwa kubwesha imfumu?” 

11  Imfumu Davidi epakutuma ishiwi kuli Sadoki na Abiyata bashimapepo ati, “Landeni ku bakalamba ba bena Yuda mutile, ‘Bushe mulandu nshi imwe mwabela abakushalikisha kukubwesha imfumu kwisano lyaiko? Pantu conse icasoswa calyumfwika na ku mfumu uko ikala. 

12  Imwe nimwe bamunyinane, umunofu wandifye kabili umulopa wandi. Kanshi ico mwingabela abakushalikisha mukubwesesha imfumu kwisano cinshi?’ 

13  Kabili sosa kuli Amasa auti, ‘Bushe iwe tauli munofu wandifye kabili umulopa wandi? Shi Lesa mukulu nancitile conse ico engafwaya, nangufye ici cililepo, nga cakuti ukufuma pali nomba ukuya kuntanshi, nga cakuti tauli nokuba umukalamba wa fita fyandi mu cifulo cakwa Yoabu.’” 

14  Awe Amasa epakwalula imitima ya bantu bonse abena Yuda kwatifye mutima wa muntu umo. Elyo batuma ne shiwi ku mfumu abati, “Bweleni, imwe na bantu benu bonse.” 

15  Elyo imfumu nayo yabwelela no kuya lwa ku Yordani. Abena Yuda nabo bonse eko baya mukukonkela imfumu ku Giligali no kuileta ku Yordani. 

16  Shimei umwana wakwa Gera, umwina Benjamini uwa mu Bahurimu, ewayangufyanya ukutentemukila pamo na bantu bakwa Yuda kukukumanya imfumu Davidi! 

17  Kabili ali na bena Benjamini ikana limo (

1  ,

15  ) elyo na babomfi amakumi yabili (

20  ). Awe bayangufyanya ukuya ku Yordani, ilyo imfumu tailafikako. 

18  Elyo bonse bayabuka kukwabusha abana ba mfumu elyo no kubomba fyonse ifyo yalekabila. Ilyo Shimei umwana wakwa Gera ayabwike Yordani awile panshi ku cinso ca mfumu, 

19  nokutila kuli ena, “Shi mwe shikulu wandi mwimpeela mulandu. Mwiibukisha ifyo umubomfi wenu acitile pa bushiku shikulu imfumu yandi yafumine mu Yerusalemu. Shi imfumu nga ingacifumya mu mutima waiko. 

20  Pantu ine ngo mubomfi wenu nalishiba ukuti nalibifya, lelo mu bushiku bwa lelo, ine ninjileta kuno ngo wakubalilapo pali bonse aba ŋanda yakwa Yosefu ukwisa no kukumanya shikulu imfumu yandi.” 

21  Elyo Abishai umwana wakwa Seruiya atile, “Bushe Shimei talingile ukwipaiwa pali ici? Alilapishe umusubwa wakwa Yawe.” 

22  Elyo Davidi nao ayaswike ati, “Bushe imwe na ine, cinshi tuli naco cimo mu mano icakuti imwe mwe bana baume bakwa Seruiya mu bushiku bwe lelo musanguke abalwani bandi? Bushe mu bushiku bwe lelo ebo bengepayamo umuntu mu Israeli? Bushe ine muleti nshishibe ukuti ilelo nine imfumu ya bena Israeli?” 

23  Kanshi imfumu epakutila kuli Shimei, “Tauli nakufwa.” Ne mfumu epakumulaya mu mulapo. Davidi na Mefibosheti bakumana 

24   Mefibosheti, umwishikulu wakwa Saulo nao alishile mukwisa kumanya imfumu. Talesunga bwino amakasa yakwe nangufye ukubeya umwefu, talecapa ifyakufwala ukufuma ubushiku imfumu yaile no kufika ubushiku yabwelele mu cibote. 

25  Ilyo afikile ukufuma ku Yerusalemu ukukonkela imfumu, imfumu yamwipusha aiti, “Bushe cinshi calengele ukuti ukaane ukunkonka, Mefibosheti?” 

26  Nao ayasuka ati, “Mwe shikulu imfumu yandi, apo ine ne mubomfi wenu ndi cilema, natile ndi nokuikakila icikakilo pali punda elyo ndi nokuninapo, nkaye pamo ne mfumu. Lelo Siba umubomfi wandi ewambepele ati ali nokucita. 

27  Kabili nabepesha no mubomfi wenu kuli shikulu imfumu yandi. Shikulu imfumu yandi aba kwati ni malaika wakwa Lesa, kanshi citeni icalamuwamina mu menso yenu. 

28  Pantu ulupwa lwakwa tata lonse lwalingilefye ukuti shikulu imfumu yandi ilwipaye. Lelo mwapeele umubomfi wenu incende pali abo abalya petebulo lyenu. Bushe ni nsambu nshi ndi nasho ishakupapata ku mfumu nakabili?” 

29  Elyo imfumu yatila kuli ena, “Cinshi ico ulesosa nakabili? Ine napingula ukuti iwe na Siba muli nokwakana impanga.” 

30  Nao Mefibosheti atile ku mfumu, “Shilekeni abuulefye fyonse, apo imfumu nomba naifika kwisano umutende.” 

31   Basilai umwina Gileadi, nao alitentemwike ukufuma ku Rogelimu mukwabusha imfumu umumana wa Yordani elyo no kuilangilila inshila ukufuma palya. 

32  Nomba Basilai ali mukote nganshi, ali ne myaka amakumi cine konse konse (

80  ). Ewalepeelako imfumu ifyakulya, ilyo yaleikala mu Mahanaimu, pantu ali muntu umukankala nganshi. 

33  Elyo imfumu epakweba Basilai aiti, “Isa twabuke bonse no kuya ikala bonse mu Yerusalemu. Kabili nakulakupeela fyonse ifyo ulekabila.” 

34  Lelo Basilai nao ayasuka imfumu ati, “Bushe imyaka yandi ishele iyakwikala umumi ni inga pakuti ningaya ku Yerusalemu pamo ne mfumu? 

35  Ine nomba ndi ne myaka cine konse konse (

80  ). Bushe ine kuti naishiba ukulekanya pakati kakuti ici cisuma nangu ukuti ici naco cibi? Bushe umubomfi obe kuti asonda icilyo ico ndyako neco nwako? Bushe na nombaline ncili ndeumfwa amashiwi ya bakemba abaume nangu abanakashi? Cinshi umubomfi wenu engabela icakufinya shikulu imfumu yandi? 

36  Umubomfi wenu alifye nokwabuka ne mfumu umumana wa Yordani intamfu iyinono. Nomba mulandu nshi imfumu inganambwila no kumpeela icilambu muli uyu musango? 

37  Shi umubomfi wenu lekeni abwelelemofye, pakuti nkafwilefye mu musumba wandi mupepi ukuli inshinshi yakwa tata na mayo. Lelo shi moneni umubomfi wenu Kimuamu, eo mulekeni abuke umumana pamo na shikulu imfumu yandi. Kanshi mumucitile conse icingawama mu menso yenu.” 

38  Elyo imfumu yatile, “Kimuamu ali nokwabuka pamo na ine, elyo na ine, ndi nokumucitila conse icingakusekesha ku cinso cobe. Kabili na conse ico utemenwe ukuti ndi nokukucitila lyena nkacita.” 

39  Kanshi abantu epakwabuka no mumana wa Yordani, elyo imfumu nayo yayabuka. Imfumu epakutomona Basilai no kumupaala. Elyo Basilai abwelelamo kumwakwe ku ŋanda. 

40  Ilyo imfumu yayabukila ku Giligali, Kimuamu ayabwike nankwe pamo. Impuka shonse ishakwa Yuda elyo na citika wa mpuka shonse isha bena Israeli bayafwilishe bonse mukwabusha imfumu umumana. 

41  Kabili moneni bwangu bwangu abantu bonse abena Israeli baleisa ku mfumu no kulasosa kuli yena abati, “Bushe mulandu nshi bamunyinefwe abena Yuda basendela imfumu no lupwa no kubabusha umumana wa Yordani pamo pene na bantu bakwe bonse?” 

42  Elyo abantu bonse abena Yuda bayasuka abena Israeli abati, “Tucitile ici pantu imfumu muntu uupalamine na ifwe nganshi. Nomba ico mwingafulwa cinshi? Bushe ifwe tulya icili conse icifuma ku mfumu? Bushe natusendapo icintu nangu cimo ukuba icesu?” 

43  Elyo abena Israeli bayasuka abena Yuda abati, “Ifwe natukwata icakaniko ukulingana ne kumi limo mu mfumu. Kabili na cimbi nici, ifwe natukwatapo insambu ishingi pali Davidi ukucila isho imwe mukwete. Kanshi cinshi ico mwatusuulila? Bushe teifwe twali abantanshi abakulanda palwa kubwela kwakwa Davidi imfumu?” Lelo abena Yuda bayasuka bukali bukali ukucila abena Israeli.

