1  Davidi aimbile amashiwi ya muli ulu lwimbo kuli Yawe, ilyo Yawe amupokolwele ku balwani bakwe bonse na ku kuboko kwakwa Saulo. Davidi atile, 

2  “Yawe e cilibwe candi, ilinga lyandi kabili kapokolola wandi. 

3  Lesa wandi e cilibwe candi, umo ine nguba, ni nkwela yandi kabili e lusengo lwe pusukilo lyandi. Ena e maka yandi, icubo candi, kabili ipusukilo lyandi ukufuma ku bantu abalufyengo, abo mumpusushako. 

4  Ndekuuta kuli Yawe uwalinga ukulumbanya, lyena napususka na ku balwani bandi. 

5  “Pantu amatamba ya mfwa yalinshingulwike, ne mikuku yabonaushi yalintiinishe. 

6  Imyando ya ku calo ca bafwa yalimpombele. Elyo ne fiteyo fya mfwa fyali pa ntanshi yandi. 

7  Mu kupelelwa kwandi nalilile kuli Yawe, kuli Lesa wandi eko nalilile. Ukufuma mwi Tempele emo aumfwilile ishiwi lyandi. Umusowa wandi waumfwika na mu matwi yakwe. 

8  “Isonde lyalitenkene no kusunkana, imifula ya myulu yasunkana. Fyalitenkene pantu alikalipe. 

9  Mu myona yakwe mwafumine icushi. Mu kanwa kakwe mwafumine umulilo uoca, na kuli ena kwafuma umusolilo. 

10  Afumine ku mulu no kwisa ikila pano panshi, imfifi ikulu nganshi yali panshi ya makasa yakwe. 

11  Kabili aninine na pali kerubi no kupupuka. Amonekele ninshi ali pa mapindo ya mwela. 

12  Alengele imfifi ukumushinguluka monse monse, na makumbi ayatikama kwati kutulumana kwa menshi. 

13  Ukufuma mu lubuuto lwa pa ntanshi yakwe, amafito yayamba ukwaka umulilo. 

14  Yawe abulukuta nge mfula mu mulu, ne shiwi lya Wapulamo lyaumfwika. 

15  Aposa imifwi no kusalanganya abalwani, aponya ukubyata kwa nkuba no kubafulunganya. 

16  Kabili panshi ya bemba palamoneka, elyo ne mifula ye sonde yashala pa mbilibili, pa mulandu wa kukalipa kwakwa Yawe, na ku maka ya kupema kwa mu myona yakwe. 

17  “Elyo atambalike ukuboko kwakwe ukufuma mu mulu, anjikata no kunsenda. Angabwile ukufuma mu menshi ayengi. 

18  Ampokolwele ku balwani bandi abamaka, ku bampata kabili abancila amaka nganshi. 

19  Banjimine mu bushiku bwa cinkunka candi, lelo Yawe ali e shintililo lyandi. 

20  Amfumishemo no kumbika apapabuka, andubula no kundubula pa mulandu wakuti alintemwa ine. 

21  “Yawe nancitila ukulingana no bulungami bwandi. Ukulingana na bukaele bwa maboko yandi, Yawe nanambula. 

22  Pantu ine ndacita ififwaya Yawe, kabili nshabala nsangukila Lesa wandi. 

23  Nshafumako ku mafunde yakwe yonse ayaba ku ntanshi yandi, kabili ku fipope fyakwe nshatalukako. 

24  Kanshi ine ndi uwabula akalema ku cinso cakwa Yawe, naliitalusha ne mwine ku bubifi. 

25  Eico Yawe nanambula ukulingana no bulungami bwandi. Kabili ukulingana no bukaele ubo amona muli ine pa cinso cakwe. 

26  “Ku wacishinka, na iwe we mwine ulailanga uwacishinka. Kabili ku bakaele, na iwe we mwine ulailanga uwakaele. 

27  Kuli abo abapwililika, na iwe we mwine ulailanga ukuba uwapwililika. Lelo kuli abo abapondama, na iwe we mwine ulailanga uwacenjela. 

28  Iwe upususha abaicefya, lelo amenso yobe yalola pa bacilumba pakuti ubanashe. 

29  Mu cinefye ala niwe cisaniko candi, we Yawe. Kabili Lesa wandi ewalula imfifi yandi ukuba ulubuuto. 

30  Ku maka yobe kuti nasansa impuka ya mulalo, kabili nga cakuti ndi na Lesa, kuti nawisha ilinga. 

31  Lelo Lesa ena, inshila yakwe yalilungama, ne shiwi lyakwa Yawe lyacishinka. Ena ni nkwela kuli bonse abafisama muli ena. 

32  “Nga Lesa umbi nani, uwingacila pali Yawe? Kabili uwakosa nge cilibwe nani, ukucila pali Lesa wesu? 

33  Ala ni Lesa eumpangasha amaka, kabili eulenga inshila yandi ukuwama. 

34  Eulenga makasa yandi ukuba nga makasa ya nsebula, eungafwa ukwiminina apasansama pa mpili. 

35  Alasambilisha ne minwe yandi ku bulwi, no kukosha amaboko yandi pakukana ubuta bwa mukuba. 

36  Kabili walimpeela inkwela ye pusukilo. Elyo ukwafwilisha kobe kuli ine ekwalenga ukuti njishibikwe. 

37  Kabili walikusha inshila umwakupita intampulo shandi, na makasa yandi tayashetuka. 

38  Nakunkunike abalwani bandi no kubonaula, kabili nshapilibukile kunuma mpaka nabapwisha. 

39  Napwishishefye bonse umupwilapo, icakuti bafilwa ukwima, bawa na pa nkasa shandi. 

40  Pantu walimpangeshe amaka yakulwilako, walenga na balwani bandi ukukontama pa nkasa shandi. 

41  Walengele na balwani bandi bamfutatile inuma shabo pakufulumuka, kabili abampata bena nabonaula. 

42  Bafwaile uwakubafwa, lelo takwali nangu umo uwakubapususha. Balilile kuli Yawe, nao teti abasuke nakalya. 

43  Nalibonawile baba ngo lukungu lwa panshi. Kabili nabanyantaula no kubakandawila baba kwati matipa ya mu musebo. 

44  “Walimpuswishe ukufuma ku bantu bandi abansangukila. Wansungilile kwati nine mukalamba wa mishobo. Abantu abo nshaishiba, ebalemombela. 

45  Abenafyalo baisa mukumpakata. Ilyo lyonse baumfwa cimo kuli ine, banakila. 

46  Bena bonse baba abatompoka imitima, besa baletutuma ukufuma mu malinga yabo. 

47  “Nakalebalika kuli Yawe! Napaalwe na matotelo Icilibwe candi! Asumbulwe Lesa Icilibwe ce pusukilo lyandi! 

48  E Lesa uunandwilako, uulenga imishobo ukuba pa nkasa shandi. 

49  Kabili uumpususha ku balwani bandi. We Yawe nimwe unsumbula mu mulu ukucila abalwani bandi. Wandubula ukufuma ku balwani bandi abafimfulunganya. 

50  “Eico kanshi ine ndifye nokulalumbanya iwe we Yawe pakati ka mishobo ya benafyalo. Ine ndifye no kulakwimbila ishamalumbo ishe shina lyobe. 

51  Ulalenga imfumu yobe ukucimfya, kabili ulalanga uluse ulushipwa ku wasubwa obe, kuli Davidi pamo na ku bufyashi bwakwe pe na pe.”

