1   Elyo Davidi aipwishe ati, “Bushe pacili na nomba uusheleko uwa mu ŋanda yakwa Saulo, uo ningalangilako uluse pa mulandu wakwa Yonatani?” 

2  Nomba kwaliko umubomfi umo uwa mu ŋanda yakwa Saulo, ishina lyakwe ni Siba. Awe epakuya mwita ukuti amonane ne mfumu Davidi. Elyo imfumu yatila kuli ena, “Bushe eiwe Siba?” Nao ayasuka ati, “Nine, umubomfi wenu.” 

3  Kabili imfumu yaipwishe ati, “Bushe nakabili kuti kwaba uusheleko uwa mu ŋanda yakwa Saulo, uo ningalangilako uluse lwakwa Lesa?” Elyo Siba ayasuka imfumu ati, “Kuciliko umo umwana wakwa Yonatani, uwalemana amakasa yonse.” 

4  Imfumu aiti, “Nga ali kwi?” Siba ayasuka ati, “Ali ku ŋanda yakwa Makiri umwana wakwa Amieli mu Lo Deba.” 

5  Kanshi imfumu Davidi epakutuma abakumubuula ukufuma mu ŋanda yakwa Makiri umwana wakwa Amieli. 

6  Ilyo Mefibosheti umwana wakwa Yonatani, mwana Saulo, aishile kuli Davidi, akontama pakumuposha no mucinshi. Elyo Davidi atila, “Bushe eiwe Mefibosheti!” Nao ayasuka ati, “Nine mubomfi wenu.” 

7  Elyo Davidi amweba ati, “Witiina! Pantu mu cine cine ine ndekubelela uluse pa mulandu wakwa wiso Yonatani. Ine ndi nokukubwesesha impanga yonse iyali iyakwa sokulu Saulo, kabili inshiku shonse wakulalya petebulo lyandi.” 

8  Elyo Mefibosheti akontama amupeela umucinshi nokusosa ati, “Bushe ne mubomfi wenu nine ani, pakuti musakamane imbwa iyafwa nga ine?” 

9  Elyo imfumu yaitile Siba, umubomfi wakwa Saulo no kusosa kuli ena ati, “Ine nimpeela conse icali cakwa sokulu na ku ba lupwa lwakwe ku mwishikulu wakwe. 

10  Kanshi iwe pamo na bana bobe abaume elyo na babomfi bobe mwakulamulimina no kumuletela ifisabo pakuti umwishikulu wakwa sokulu elabulwa icakulya. Nomba Mefibosheti ena, inshiku shonse akulalya petebulo lyandi.” Nomba Siba ali na bana baume ikumi limo na basano (

15  ), elyo na babomfi amakumi yabili (

20  ). 

11  Elyo Siba epakwasuka imfumu ati, “Umubomfi wenu ali nokulacita conse ico shikulu imfumu yandi yakonkomesha.” Kanshi Mefibosheti epakulalya petebulo lyakwa Davidi, kwatifye ni umo uwa mu bana ba mfumu. 

12  Mefibosheti alikwetepo umwana umwaume umwaice uwe shina lya Mika. Elyo bonse abaleikala ku ŋanda kwa Siba balifye ababomfi bakwa Mefibosheti. 

13  Kabili Mefibosheti aikele mu Yerusalemu, pantu lyonse ena alelya petebulo lya mfumu. Elyo ali uwalemana amakasa yonse yabili.

