1  Pakulekelesha, mwe bamunyinefwe muletupepelako ukuti amashiwi ya Mfumu yasalangane bwangu bwangu nokuti yapokelelwe no mucinshi, ngefyo imwe mwayapokelela. 

2  Mulepepa nokuti Lesa aletupokololako ku bantu ababi na bacintomfwa. Pantu te bonse basumina. 

3  Lelo Imfumu yena yacishinka yakulamukosha no kumucingilila ku Mubi. 

4  Imfumu eilenga ukuti tulemucetekela ukuti mulakonka ifyo tumweba, kabili mwakulatwalilila ukukonka ifyo tumweba. 

5  Imfumu ingalamutungulula mukwishibisha ifyo Lesa amutemwa na mukushipikisha nga Kristu. Paulo abakonkomesha ukuti bali nokulabomba 

6  Mwe bamunyinefwe, tulemukonkomesha ku maka ya Mfumu yesu Yesu Kristu ukuti, muletaluka kuli bamunyinefwe bonse abanaŋani, abakaana ukukonka amafunde twamufundile. 

7  Imwe mwe bene mwalishibafye bwino ukuti mufwile ukulatupashanya. Ifwe tatwali abanaŋani ilyo twali na imwe. 

8  Ifwe tatwalepoka icakulya ku muntu nelyo umo ukwabula ukulipila. Lelo twalebombesha nganshi no kucucutika ubwaca no bwaila pakuti twibika muntu nelyo umo mu bwafya bwakutulisha. 

9  Twalebombesha, temukutila nico tushakwata insambu shakusungwa, lelo twalecita ifyo pakuti tube icilangililo kuli imwe ico muli nokukonka. 

10  Kabili ilyo twali na imwe twamupeele ifunde ilyakuti, “Uwakaana ukubomba, mwilamupa fyakulya.” 

11  Tulesosa ifi, pantu twalyumfwa ukuti bamo pali imwe banaŋani. Tababomba milimo, baikalilafye umulomo. 

12  Ku maka ya Mfumu Yesu Kristu, tulekonkomesha abo bantu no kubeba ukuti, baleikala ifyo bafwile ukwikala, balebomba pakuti baleilisha abene. 

13  Lelo imwe mwe bamunyinefwe, mwilatendwa ukulacita ifisuma. 

14  Nga umo akaana ukubeela aya mashiwi twamulembela muli uyu kalata, mwishibeni bwino uyo. Mutalukeniko uyo muntu pakuti ekatwe insoni. 

15  Nomba mwilamumona kwati mulwani iyoo, lelo mulemusokako pantu ni munyinenwe. Ukusondwelela kalata 

16  Imfumu iyine yamutende, ingamupeela umutende mu nshita yonse na muli fyonse. Imfumu ileba na imwe bonse. 

17  Ine ne Paulo nalemba no kuboko kwandi aya mashiwi yakumuposha. Pakupwisha ukulemba kalata yonse, ifi efyo nemba ishina lyandi. 

18  Icikuuku ca Mfumu yesu Yesu Kristu cileba na imwe bonse.

