1  Nomba ilyo Imfumu yesu Yesu Kristu ikabwela, tukalongana uko ikaba. Kanshi tulemupapata mwe bamunyinefwe 

2  ukuti, mwilatunsha mitima nangu ukuba no mwenso bamo nga batila, Ubushiku bwa Mfumu nabufika. Nalimo kuti mwatontonkanya ukuti mupashi ewalanda ifyo nangu nifwe twafunda nangu twalemba ifyo muli kalata, awe iyoo. 

3  Mwileka umuntu nelyo umo alemubepa nangufye panono. Ubushiku bulya tabwakafike mpaka ilyo ukusangukila Lesa ukwa bantu abengi kukacitika, no mubi uwakulobelela akasokoloke. 

4  Akaisansabalika ukucila pali fyonse ifitwa umulungu nangu pali fyonse ifyo abantu bapepa. Akengila mwitempele lyakwa Lesa akatile nokuti nine Lesa. 

5  Bushe tamuleibukisha? Nalimwebele ifi ilyo twali na imwe. 

6  Kabili mwalishiba icilesha umubi ukuti esokoloka pali ino nshita. Lelo pa nshita iyalinga umubi akasokoloka. 

7  Kwena inkaama ya mubi ilabomba na kale. Lelo ifyo nandile ukuti fikacitika, teti ficitike mpaka Lesa akafumyepo uulesha ifi fintu ukucitika. 

8  Lyena umubi elyo akasokoloka. Lelo Imfumu Yesu ikesa, ikamwipailafye ku mupu waiko, no kumoneka kwaiko ukwabucindami kukamonaula. 

9  Umubi ilyo akesa, akakwata amaka yakwa Satana. Akalacita ifishibilo, ifipeshamano ne finjelengwe ifya misango yonse ifyabufi. 

10  Akabomfya imisango iyalekana lekana pakubepaika abakaba nokulobelela. Bakalobelela, pantu bakeene ukupokelela icishinka no kucitemwa pakuti bengapusuka. 

11  Eico Lesa akabatumina amaka yakubafulunganya, ayakubalenga ukusumina ifyabufi. 

12  Kanshi abo bonse bakaba no mulandu, pantu bakaana ukusumina amashiwi yacishinka, batemwa ukucita ifibi. Mwalisalwa ukuti mukapusuke 

13  Lelo ifwe lyonse tulatasha Lesa pali imwe mwe bamunyinefwe, mwebo Imfumu yatemwa. Pantu nimwe Lesa asalilepo ukufuma ku citendekelo pakuti mupusuke. Amuwemye ukuba abantu bamushilo ku maka yakwa Mupashi, na pali ico mwasumina mu cishinka. 

14  Lesa ku Mbila Nsuma twamushimikile, eko amwitile kukupusuka. Amwitile na kukukwatako ubucindami bwa Mfumu yesu Yesu Kristu. 

15  Kanshi nomba mwe bamunyinefwe, muleshipa. Muleikatililafye ku fyacishinka ifyo twamufundile nefyo twamulembele muli kalata. 

16  Imfumu yesu Yesu Kristu umwine na Lesa Shifwe uwatutemwa, na ku cikuuku cakwe atupeela icikoseleshi ca pe ne subilo ilyamaka, 

17  engalasansamusha imitima yenu no kulamukosha pakuti mulebomba no kulalanda ifisuma fyonse.

