1  Uli nokwishiba ukuti mu nshiku shakupelekeshako mukaba inshita ishabipisha. 

2  Abantu bakalaisakamanafye abene, bakatemwisha ifyuma, abamataki, kabili abaitutumuna. Bakaba abansele, abashumfwila abafyashi, abashitasha kabili abashili bamushilo. 

3  Bakaba abantu ababula icitemwiko, ababula uluse, ababepeshanya, abashatekanya, abakali kabili abapata ifisuma. 

4  Bakaba abantu abashili bakucetekela, abashisakamana nelyo cimo, abaisulamo icilumba, abatemwa ifyakuisansamusha ukucila ukutemwa Lesa. 

5  Bakalamoneka kwati bantu abapetamina Lesa, lelo mu cacine bakasuula na maka ayaba mukuba umwina Lesa. Uletaluka ku bantu ba musango uyo. 

6  Bamo pali aba bantu bengila mu mayanda ya bantu no kunasha abanakashi abashashipa. Aba banakashi bantu batitikishiwa no bubi bwa fyabubifi fyabo, kabili bantu basendwa no lunkumbwa ulwa misango yonse. 

7  Aba banakashi balafwaya ukusambilila lyonse, lelo tabakatale abeshiba icishinka. 

8  Nga filya Yanesi na Yambulesi bakeenye Mose efyo aba bantu nabo bakaana icishinka. Aba bantu amano yabo tayabomba bwino kabili icisumino cabo cafyefye. 

9  Lelo tabakaye patali nakalya, pantu umuntu onse akamona ukuti fiwelewele fya bantu. Ifyo fine efyacitike na kuli Yanesi na Yambulesi. Amafunde yakulekelesha kuli Timote 

10  Nomba iwe Timote walishiba ifyo mfunda, imyendele yandi, nefyo mfwaya mu bumi bwandi. Walishiba icisumino candi, ifyo naba no mutekatima, icitemwiko candi nefyo nshipikisha. 

11  Walishiba nefyo abantu bancusha na mafya yandi. Iwe walishiba fyonse ifyancitikile, na macushi ayabipisha ayo bancushisheko mu Antioki, Ikonia na mu Lisitila. Lelo Imfumu yalimpokolweleko kuli ifi fyonse. 

12  Mu cine umuntu onse uwaba muli Kristu Yesu, uufwaya ukwikala ngo muntu wakwa Lesa, abantu bakamucusha. 

13  Lelo abantu babi na baitunga ukuba ifyo bashaba, bena bakacililakofye ukubipa, balebepaika bambi no kuibepaika abene. 

14  Lelo iwe ukonkanyepofye ukukonka ifyacishinka wafundwa kabili ifyo washininkisha nganshi. Pantu walishiba na bakafundisha abakufundile. 

15  Kabili uleibukisha ukuti ukufumafye ku bwaice, walishiba Amalembo Yamushilo, ayafwile ukukupanda amano ayakulenga ukuti ku cisumino wakwata muli Kristu Yesu ukapusuke. 

16  Amalembo Yamushilo yonse yena mashiwi yakwa Lesa. Kanshi kuti wayabomfya pakufunda pa cishinka, pakwebaula abaluba, pakwaluluka abali mu filubo, na pakufunda ifyo abantu bali nokuba abakaele pa cinso cakwa Lesa. 

17  Eico kanshi Amalembo Yamushilo yalafwa umuntu wakwa Lesa ukuti akwate fyonse ifyo alekabila pakuti akwate amaka yakubomba umulimo usuma uwa musango onse.

