1  Nomba iwe, we mwana wandi ube uwakosa pa mulandu wa cikuuku ico twashukila ico tuli muli Kristu Yesu. 

2  Walyumfwa ifyo nalefunda pa menso ya bantu abengi bakambone, efyo na iwe ulefunda ku bantu abacishinka, abakuti nabo bakalefunda abantu bambi ifyo fine. 

3  Kanshi na iwe uli nokuculako pamo na ifwe nge cita cacine cine icakwa Kristu Yesu. 

4  Icita icili pakubomba, tacifwile kuiposa mu milimo ya bekalacalo, lelo cifwile ukufwayafye ukusansamusha umukalamba wa fita. 

5  Elyo umuntu uulebutuka mukucimfyanya mu lubilo, tekuti acimfye no kupoka icilambu kano alekonka amafunde yakucimfyanya. 

6  Umulimi uwabombeshe eufwile ukubalilapo ukupokako ku fisabo fyalobololwa. 

7  Utontonkanyepo pali ifyo nasosa, pantu Imfumu ikalenga ukuti wiluke pali ifyo fyonse. 

8  Uleibukisha Imbila Nsuma tufunda iyitweba ukuti Yesu Kristu alibushiwe ku bafwa, kabili ali wa mu lupwa lwakwa Davidi. 

9  Ni pa mulandu wa Mbila Nsuma, epo ndeculila no kukakwa mu minyololo kwati cipondo. Lelo amashiwi yakwa Lesa yena tayakakwa mu munyololo. 

10  Kanshi eico ndashipikisha ukucula muli fyonse pa mulandu wa basalwa bakwa Lesa, epakuti nabo bamone ukushukila ukupusuka ukwaba muli Kristu Yesu, elyo nako kuleta ubucindami bwape. 

11  Awe iyi nsoselo yacishinka iyakuti. “Nga twafwa pamo nankwe, ninshi no kwikala tukekala pamo nankwe. 

12  Nga twashipikisha mukucula, ninshi lyena tukalateeka nankwe. Nga twamukaana, ninshi lyena na ifwe akatukaana. 

13  Nga tatuli na cishinka, wena lyonse wacishinka pantu wena tekuti acite ifishaba mibeele yakwe.” Umubomfi wacishinka 

14  Uleibukisha abantu bobe pali ifi ifintu. Ulebasokako nganshi pa cinso cakwa Lesa ukuti, tabali nakulaumana pa mashiwifye. Tacawama nelyo panono. Kabili conaulafye icisumino ca bantu abaleumfwako. 

15  Iwe, ulebombeshafye na maka yobe yonse, pakuti Lesa akushininkishe ukuti uli mubomfi uushaba na nsoni pa mulimo wakwe, kabili uufunda amashiwi yakwa Lesa ayacishinka ukwabula ukulufyanya. 

16  Uletaluka ku mashiwi yacilandelande ayabula ukukuma kuli Lesa na ku mashiwi yaciwelewele, pantu yalengafye ukuti abantu balundepo ukutaluka kuli Lesa. 

17  Amashiwi ya musango uyu yena yalunduluka kwati cilonda icishipola. Aba bantu babili Imeneo na Fileto ebafunda amashiwi ya musango uyo. 

18  Aba bantu balifuma ku cishinka. Bena balesosa abati ukushukuka kwa bafwa kwalicitika kale. Kanshi bafulunganya ne cisumino ca bantu bamo abasumina. 

19  Lelo icakuulwa pa mufula uwakosa uo Lesa aimba te cakuteletenta. Pali ici palembwa ukuti, “Lesa umwine alishiba abantu bakwe,” kabili nokuti, “Uyo onse uwasosa ukuti ndi muntu wakwa Lesa, ali nokutaluka kukubifya.” 

20  Mu ŋanda iyacindama tamubafye ifipe ifya golide ne fya silifa, lelo muba ne fipe ifya cimuti ne fye bumba. Pali ifi fipe fimo fyakubomfya ku milimo ikankala, elyo fimbi fyakubomfya lyonse. 

21  Kanshi umuntu nga aitalusha ku fibi ifyo nandilepo, lyena akaba icipe icakubomfya ku milimo ikankala. Pantu ninshi naituula kuli Lesa, ali nomba icibombelo cakubomfya Imfumu ku milimo yonse isuma iyo ilefwaya ukubomba. 

22  Uletaluka ku lunkumbwa lubi ulwa mu bulumendo. Kabili pamo na bantu abamitima iyakaele abakuuta Lesa ukuti alebafwilisha, na iwe uli nokufwaisha ukuba uwakaele pa cinso cakwa Lesa, uwacisumino icitemwiko ne cumfwano. 

23  Lelo iwe uletaluka ku fikansa fyabupuba no buwelewele. Walishiba ukuti ifi filengafye ukulaumana. 

24  Umusha wa Mfumu wena tafwile kulaumana na bantu. Afwile ukuba uwamutembo kuli bonse, kafundisha umusuma kabili uwamutekatima. 

25  Ali nokuba no mutembo mukwalulula abantu abalekanya ifyo alebeba. Pantu limbi kuti Lesa abalenga ukulapila, basuka baishiba icishinka. 

26  Awe lyena elyo amano yakabwela, bakapusuke na ku citeyo cakwa Ciwa umo abekete no kulakonka ifyo alefwaya.

