1  Elyo Paulo na Sailasi bapitile mu mishi ya Amfipoli na Apolonia. Bafika na ku musumba wa Tesalonika umwali sinagoga iya Bayuda. 

2  Paulo aya ku sinagoga, ico efyo abelele ukucita. Elyo pa nshiku she Sabata shitatu, alelanshanya na bantu pa milandu yalembwa mu Malembo Yamushilo. 

3  Alabalondolwela no kubalanga ukuti Kristu ali nokucula no kushukuka ku bafwa. Paulo alasosa nokuti, “Uyu Yesu ndemushimikilapo, ala e Kristu wine.” 

4  Awe bamo basumina, balakonka Paulo na Sailasi. Ibumbafye ilikalamba ilya Bagiriki abapetamina Lesa, na banakashi bakankala abengi nabo basumina. 

5  Kanshi Abayuda baikatwa no bufuba. Balonganya ifiwelewele fya bantu ukufuma ku cisankano. Bapanga ibumba, lyaimya ne cimfulunganya mu musumba. Kabili baya sansa iŋanda yakwa Yasoni, ico balefwaya Paulo na Sailasi pakuti babalete kwibumba. 

6  Lelo ico bashibasangileko, batantanya Yasoni na babwananyina bamo babatwala na kuli bakaputula wamilandu, balepunda abati, “Aba bantu ebaleta icimfulunganya konsefye! Nomba nabesa na muno musumba wesu. 

7  Bafikila kwa Yasoni. Elyo tabalekonka amafunde yakwa kateeka mukalamba Kesalo. Balesosa nokuti kuli imfumu imbi, ishina lyaiko ni Yesu.” 

8  Pakumfwa ifi abantu bonse na bakaputula wamilandu basakamana nganshi. 

9  Elyo bakaputula wamilandu baeba Yasoni na banankwe ukulipila indalama sha cikatila mulandu. Elyo babalekamo. Paulo mu Belea 

10  Cilyafye bwaila ababwananyina batuma Paulo na Sailasi ku Belea. Elyo cilya bafikako baya ku sinagoga iya Bayuda. 

11  Mu Belea mwena Abayuda bali ne cumfwila ukucila aba ku Tesalonika. Awe bena basampuka nganshi mukupokelela amashiwi yakwa Lesa. Cila bushiku balapituluka mu Malembo Yamushilo, pakumona ngefyo Paulo alelanda fyacishinka. 

12  Awe Abayuda abengi basumina. Abanakashi bakankala abengi Abagiriki na baume Abagiriki abengi nabo basumina. 

13  Nomba Abayuda mu Tesalonika baumfwako ukuti Paulo aleshimikila ishiwi lyakwa Lesa na ku Belea. Awe nabo baisako, batampa no kusokawila abantu, mwaba ne cimfulunganya. 

14  Ababwananyina nabo bwangu bwangu batuma Paulo ku calo ca ku lulamba lwa bemba. Lelo Sailasi na Timote bena bashala mu Belea. 

15  Abantu abaleshindika Paulo, bamushindika ukufika na ku musumba wa Atensi. Elyo babwelelamo ku Belea. Paulo abakonkomesha nokuti bebe Sailasi na Timote ukuti bendeshe ukuya kuntu ali. Paulo mu musumba wa Atensi 

16  Elyo Paulo alalolela Sailasi na Timote mu Atensi. Ilyo ali mu Atensi, amwene ukuti umusumba waisulamofye utulubi, awe camusakamika nganshi. 

17  Mu sinagoga alalanshanya na Bayuda na Benafyalo abapetamina Lesa. Lelo mu mansa sha pa cisankano alelanshanyafye cila bushiku no muntu onse uo akumanya. 

18  Elyo ibumba lya bantu bamo abalekonkelela amano yakwa Epikulo na Sitoiki balabikana ifikansa. Bamo balasosa abati, “Ngoyu muntu cilandelande finshi alefwaya ukusosa?” Bambi balasosa abati, “Ali kwati alelanda pa milungu imbi imbifye.” Ico balelandila ifyo nico Paulo aleshimikila pali Yesu na pa kushukuka kwa bafwa. 

19  Elyo bamusenda bamutwala na ku cilye baleteka pa lupili lwa Aleopago Balamweba abati, “Tulefwaya ukwishiba ifi fintu fipya ulefunda. 

20  Pantu ifintu fimo ifyo ulelandapo fyeni kuli ifwe. Kanshi kuti twatemwa ukwishiba umo filolele.” 

21  Abena Atensi bonse na beni bene abaleikalamo batemwikwa icintu cimo, ukulanshanya no kumfwa ifintu ifipya. 

22  Elyo Paulo aiminina mu cilye ca pa lupili lwa Aleopago. Alasosa ati, “Mwe bena Atensi! Ine nimona ukuti mulapepa nganshi. 

23  Pantu ilyo naletandala mu musumba wenu, nimona incende isho mupepalapo. Mwenepo no bulambo bumo apo calembwa ukuti, ‘Kuli Lesa Ushaishibikwa.’ Kanshi ico cine mupepa, ico mushaishiba, eco ine nalamulondolwela. 

24  Lesa uwabumba icalo na fyonse ifyabamo, e Mfumu ya mulu ne calo. Tekala mu matempele ayakuulwa na bantu, 

25  Lesa takabila nelyo cimo, kanshi takabila nelyo cimo ico abantu bengamubombela. Pantu ni Lesa eupeela abantu ubumi nokuti balepema, eubapeela na fyonsefye. 

26  Ukufuma ku muntu umofye Lesa apanga imishobo yonse iya bantu, ababika ne mpanga yonse pano isonde lyonse. Umwine wine ewabapimina inshita ne mipaka ya fyalo fyabo. 

27  Ico Lesa acitila ifi, ni pakuti abantu balemufwaya. Kusuka umo balemufwaya, basuka bamusanga. Kwena kuli cila umo pali ifwe, Lesa taba kutali iyoo. 

28  Pantu ngefyo umo asosa ati, “‘Ni muli Lesa twakwatila umweo, emo twendela, kabili eco twabelapo.’ Kabili bushe tefyo na bakashika wa mishikakulo yenu balanda abati, ‘Na ifwe bene tuli bana bakwe’. 

29  Kanshi apo ‘tuli bana bakwa Lesa,’ tatufwile kulatontonkanya ukuti Lesa aba nge cilubi bafundi bapanga mu fyakubasabasa ifya cela ca golide nangu icela ca silifa, nangu ilibwe. 

30  Kwena Lesa alisuulako kuli ifyo fintu balecita pantu pa nshita iyo tabamwishibe. Lelo ndakai alekonkomesha abantu bonse mpanga yonse ukuti balapile no kupilibuka. 

31  Pantu Lesa alisala kale ubushiku bwakupingwilamo aba pano isonde bonse no mulinganya. Lesa alisonta no muntu wakuba kaputula wamilandu. Lesa alilanga apabuuta tuutu uyu muntu ku bantu bonse pakumubusha ku bafwa.” 

32  Cilya baumfwa Paulo alanda palwa kubuuka ku bafwa, bamo balamuseka. Bambi balasosa abati, “Pali ici cena tukesa umfwako limbi.” 

33  Kanshi Paulo epakufuma pa cilye. 

34  Lelo bamo bena balakonka Paulo, basumina na mu Mfumu. Pali abo, umo ni Dionisi shicilye wa cilye ca pa lupili, Aleopago, no mwanakashi umo ishina lyakwe ni Damali, elyo na bambipo.

