1  “Bamunyinane, na imwe bashifwe, kutikeni kufyo nalamweba ukuti ine nshili na mulandu.” 

2  Nomba cilya baumfwa uko Paulo alebalandila mu Cihibulu, awe lyena patalalafye tondolo. 

3  Elyo Paulo nao alabeba ati, “Ine ndi Muyuda. Nafyalilwe mu Taso mu calo ca Kilikia. Ukukula kwena nakulile muli uno wine musumba wa Yerusalemu. Kafundisha uwansambilisha ni Gamalieli. Alinsambilisha bwino bwino ukulakonka Amafunde ayo Mose apeele ifikolwe fyesu. Nali uwakalabana nganshi mukubombela Lesa ngefi fine na imwe bonse muli lelo. 

4  Naleesha no kwipaya abantu abakonka Inshila Yesu alanga. Nalekaka abaume na banakashi no kubaposa mu cifungo. 

5  Shimapepo mukalamba na bashicilye bonse e bakambone bandi. Kabili aba bene ebampeele amakalata yakutwala kuli bamunyinabo intungulushi sha Bayuda mu Damasiko. Kanshi na ine epakuyako kukuya ikata abena Kristu no kubaleta ku Yerusalemu kukwisa bakanda.” Paulo alondolola icalengele ukuti anakile Yesu (Imilimo 

9  :

1  -

19  ; 

26  :

12  -

18  ) 

6  “Kanshi natile ilyo ndeya napalama ku Damasiko, ninshi ilyo akasuba kafika pakati ka mutwe pa nshita ya 

12  :

7  Awe nawa panshi. Elyo naumfwa ishiwi lilenjeba aliti, ‘Saulo, Saulo ee, cinshi ico ulencushisha?’ 

8  Na ine naipusha nati, ‘Niwani we Mfumu?’ Nao anjasuka ati, ‘Nine Yesu uwa ku Nasaleti, neo iwe ulecusha.’ 

9  Abantu abo twali nabo, ulubuuto lwena balilumwene, lelo ishiwi lya walensosha, lyena tabalyumfwile. 

10  Na ine naipusha nati, ‘Nga ndecita shani we Mfumu?’ Imfumu epakunjeba ati, ‘Ima akuya mu Damasiko. Emo balaya kweba fyonse ifyo Lesa apekanya ukuti efyo uli nokucita.’ 

11  Ku mulandu wa kubekesha kwa lulya lubuuto, nasangwike impofu. Abo twali nabo epakunjikata ku minwe bantwala na mu Damasiko. 

12  “Mu Damasiko mwali umuntu umo, ishina lyakwe ni Anania. Ali umuntu uwapetamina Lesa, alenakila na Mafunde yakwa Mose. Kabili na Bayuda bonse mu Damasiko bamucindike nganshi. 

13  Kanshi Anania epakwisa kuli ine. Aisa iminina apo ndi. Anjeba ati, ‘Saulo, we munyinane akulolesha nakabili!’ Awe pa nshita ine iyo nalalolesha, namumona no kumumona. 

14  Elyo asosa ati, ‘Lesa wa fikolwe fyesu alikusala pakuti wishibe ifyo alefwaya ukucita. Alikusala nokuti umone Uwakaele, no kumfwa ishiwi lyakwe ilyo alelanda. 

15  Pantu niwe uli nokuba kambone wakwe ku bantu bonse. Uli nokubeba ifyo umfwile nefyo umwene. 

16  Nga kanshi finshi ifyo ulepembela? Ale ima, ubatishiwe, ne fyabubifi fyobe fisambike ilyo ulekuuta Imfumu.’ Lesa aita Paulo kukufunda Abenafyalo 

17  “Elyo nabwelulukila ku Yerusalemu. Ilyo ndi pakupepa mwi Tempele, namona icimonwa. 

18  Namona Imfumu, ilenjeba aiti, ‘Endesha, fuma bwangu mu Yerusalemu. Pantu abantu muno tabakasumine bukambone bobe pali ine.’ 

19  Na ine nayasuka nati, ‘We Mfumu, aba bantu balishiba ukuti nine naleya ku masinagoga no kuma abasumina muli iwe no kubaposa mu cifungo. 

20  Na lilya baleipaya Stefano kambone obe, na ine wine epo nali. Kabili nasuminishe nokuti bamwipaye, nasunga ne nsalu sha balemwipaya.’ 

21  Lelo Imfumu yanjebele aiti, ‘Kabiyefye, pantu ndekutuma ukutali ku Benafyalo.’ ” Paulo mwina Roma 

22  Abantu bonse balekutikafye mpaka ilyo Paulo asosele aya mashiwi ayakuya ku benafyalo. Elyo batampa ukulapundisha nganshi abati, “Mwipayeni! Uyu muntu alingilefye ukufwa!” 

23  Balapanga icongo nganshi, balepukanya insalu shabo mu mulu, baleulwila no lukungu mu mulu. 

24  Umukalamba wa fita akonkomesha ifita fyakwe ukwingisha Paulo mu ncende umwikala ifita. Aeba ifita ukuma Paulo ifikoti pakuti alondolole icilengele ukuti abantu balepanga icongo umusango uyu. 

25  Cilya bamukaka pakuti bamume ifikoti, Paulo aipusha umukalamba wa fita umwanda umo uwaiminine mupepi ati, “Bushe amafunde yalisuminisha ukuma umwina Roma ifikoti ukwabula ukuti bamulubulwishe?” 

26  Cilya umukalamba wa fita umwanda umo aumfwa ifi, aya ku mukalamba wabo. Amweba ati, “Bushe nawishiba ico ulecita? Uyu muntu, mwina Roma!” 

27  Kanshi umukalamba wa fita epakuya kuli Paulo amwipusha ati, “Unjebe, bushe uli mwina Roma?” Paulo nao amwasuka ati, “Ee.” 

28  Umukalamba wa fita ati, “Ine naposele indalama ishingi pakuba umwina Roma.” Paulo amwasuka ati, “Ine nafyalwafye umwina Roma.” 

29  Awe apopene abantu abali nokumulubulwisha bamutalukako. No mukalamba wa fita nao aikatwa no mwenso, ico aishiba ukuti Paulo mwina Roma, kabili namukaka na mu minyololo. Paulo mu cilye cikalamba ca Bayuda 

30  Kabili ubushiku ubwakonkelepo umukalamba wa fita, ico alefwaya ukwishiba bwino umulandu Abayuda balefwaila ukwipaya Paulo, alimukakwile. Elyo aeba bashimapepo bacindami na bashicilye bonse aba cilye cikalamba ica Bayuda ukulongana. Elyo aleta Paulo amwiminika na mu lwalala.

