1  Cilya papita inshiku shisano, Shimapepo mukalamba Anania aile ku Kesalia na bakalamba, pamo na fundi wa mafunde, ishina lyakwe ni Tetulo. Batwala no mulandu wakwa Paulo ku mulashi Felikisi. 

2  Elyo baita Paulo. Tetulo atampa no kulondolola umulandu wakwa Paulo ati, “We kanabesa Felikisi, ifwe twaikala mu cibote pa nshita iyikalamba ico muli ntungulushi yamano. Kabili namuletamo ifintu ifingi ifya buyantanshi mu calo cesu. 

3  Kabili inshita yonsefye mpanga yonse ifi ifintu filatusansamusha. Kanshi tulemutotela nganshi. 

4  Nshilefwaya ukumuposela inshita, lelo nabakutike cinono kufyo twalalanda. 

5  Ifwe natusanga ukuti uyu muntu lisakamika lya muntu. Aleta icimfulunganya konse pano isonde ukuli Abayuda. Kabili e ntungulushi ya mpuka ya bena Nasaleti. 

6  Kabili alefwaya no kukoweshe Tempele, elyo na ifwe twamwikata. [Twalefwaya ukumupingula ukulinga na mafunde yesu. 

7  Lelo umukalamba wa fita Lusia aisa mufumyapo ku makafye. 

8  Elyo Lusia aeba bonse abapeele Paulo umulandu ukuti bakese kuli imwe.] Mumwipushe mwe bene, mulesanga ukuti muli cishinka muli fyonse tulelanda pali uyu muntu.” 

9  Abayuda nabo basuminisha abati, “Cine cine nifyo fine.” Paulo aipokololako pa cinso cakwa Felikisi 

10  Elyo umulashi aimya ukuboko alembula Paulo pakuti nao alande. Paulo nao elyo alasosa ati, “Ninjishiba ukuti nomba imyaka naifula apo mwabela kaputula wamilandu muli uno mushobo. Eico ndi ne nsansa pakuipokololako pa cinso cenu. 

11  Na mwe bene kuti mwaishiba, tekuti cicile pa nshiku ikumi limo na shibili apo nailile kukupepa ku Yerusalemu. 

12  Abayuda tabansangile ndebikana ifikansa no muntu nelyo umo mwi Tempele, nangu ukusokawila abantu mu masinagoga, nangufye ni mu musumba mwine. 

13  Elyo tapalifye nangu umo uwingalanda ifyacishinka ifyakuti fyanshinina pali iyo milandu balenjebelela. 

14  Kwena nasumina ukuti mpepa Lesa wa fikolwe fyesu ukukonka Inshila Yesu alanga, iyo bena baleti, ni mpuka ishili yacine. Lelo ine nalisumina mu Mafunde yakwa Mose na muli fyonse ifyalembwa na bakasesema. 

15  Pamo pene nga bena, na ine ndetetekela ukuti Lesa akabusha abantu abololoke na babifi ku bafwa. 

16  Eico kanshi ine lyonse mfwaya ukwenda no mutima uwakaele pa cinso cakwa Lesa na bantu. 

17  “Kwena pa myaka imo imo nalifumine mu Yerusalemu. Nabwelelefye kukuleta ifyabupe ku mushobo wandi ifyakwafwako abalanda, elyo no kulekela Lesa ilambo. 

18  Ilyo ncili ndecita ifi elyo bansanga mwi Tempele, ninshi elyo napwafye amapepo yakuisangulula. Tamwali ibumba lya bantu, kabili takwali na cimfulunganya. 

19  Lelo mwali Abayuda bamo ukufuma ku calo ca Asia. Aba ebafwile ukuleta umulandu wandi kuli imwe, kumfwa nga nabakwata umulandu na ine. 

20  Nangu aba bene bali pano, nabasose umulandu basangile nabifya ilyo naiminine mu cilye cabo. 

21  Shikanofye ninshi ilyo baiminine pakati kabo naikatishe ishiwi nasosa nati, ‘Ni pa mulandu wa kushukuka kwa bafwa eco ndelubulwila pali imwe lelo.’ ” 

22  Kanshi eico Felikisi uwaishibe bwino ifya pa Nshila Yesu alanga, aisala icilye. Abeba ati, “Umukalamba wa fita Lusia nga aisa, elyo nkesa putula umulandu wenu.” 

23  Elyo aeba umukalamba wa fita umwanda umo ukuti bali nokulasopa Paulo. Bali nokumona ukuti aleyendela icilingile, elyo na bantu bakwe balemucitila ifyo alekabila. Paulo alanda na Felikisi na Dusila 

24  Cilya papita inshiku shimo shimo, Felikisi aishile no mukashi wakwe Dusila, Umuyuda. Epakweba ukuti bamuletele Paulo. Elyo Felikisi alakutika kufyo Paulo alelanda palwa cisumino muli Kristu Yesu. 

25  Nomba ilyo Paulo atampa ukulanda palwa kucita ifyo Lesa afwaya, ukuisunga, na pa bushiku bwabupingushi ubuli nokwisa, awe Felikisi umwenso wamwikata. Aeba Paulo ati, “Pa nshita ino bala kabiye, nkakwita nakabili ilyo nkakwata inshita.” 

26  Kwena pa nshita imo ine Felikisi alesubila ukuti Paulo alamupeelako indalama. Kanshi eico ilingi alemwita no kulalanda nankwe. 

27  Cilya papita imyaka ibili, Pokio Fesito aishile buula amalo ya mulashi Felikisi. Ico Felikisi alefwaya ukuti Abayuda bamutemwe, epakusha Paulo mu cifungo.

