1  Mu Ikoniamu namo, pamo nga mu Antioki, Paulo na Banaba balaya ku sinagoga ya Bayuda. Balafunda abantu icakuti Abayuda abengi na Bagiriki abengi basumina mu Mfumu. 

2  Lelo Abayuda abashasumine mu Mfumu balasokawila Abenafyalo, baimina ababwananyina balabacusha. 

3  Paulo na Banaba baikalako inshita ikalamba. Balefunda pa Mfumu ukwabula umwenso. Imfumu nayo yabapeela amaka yakucita ifishibilo ne finjelengwe, pakuti abantu bashininkishe ukuti ifyo balesosa pa cikuuku caiko fyacine cine. 

4  Abantu mu musumba basuka bapatukana. Bamo bawila ku Bayuda, bambi bena ku basole. 

5  Basuka Abenafyalo na Bayuda pamo pene ne ntungulushi shabo, bapanga ukulacusha Paulo na Banaba no kubatobaula amabwe. 

6  Ilyo Paulo na Banaba baumfwa ifi, bafulumukila ku Lusitila na ku Debe, imisumba ya mu calo ca Lukaonia, elyo na mu calo ca mumbali. 

7  Nako kwine balebila Imbila Nsuma. Paulo na Banaba bashimikila mu Lusitila 

8  Mu Lusitila mwali umuntu uwalemana amakasa. Afyelwe icilema, kabili tatalile endapo. 

9  Uyu muntu alekutika kufyo Paulo alelanda. Paulo amulolekesha, elyo amumona ukuti nakwata icisumino cakuti apola. 

10  Aikatisha ishiwi ati, “Iminina, ololoka!” Awe umuntu afwampuka napo ekele, atampa no kulaenda. 

11  Cilya abantu bamona icacita Paulo, balasowesha mu cina Lukaonia abati, “Ala imilungu naisanguka abantu, nayikila uko tuli!” 

12  Banaba balamwita Seo. Elyo Paulo wena ico ewalelandisha balamwita Elemesi. 

13  Itempele lya mulungu Seo lyali kunse ya musumba. Shimapepo wakwa Seo na bantu ba mu musumba baleta iŋombe ishilume ishasamikwa na maluba ku mpongolo ya musumba pakuti balekele Paulo na Banaba ilambo. 

14  Ilyo abasole Paulo na Banaba baumfwa ifyo balefwaya ukucita, balepaula insalu shabo. Baiposa na mwibumba. 

15  Balapunda abati, “Mwe bantu mwe, cinshi mwalacitila ifi? Ala na ifwe tulifye bantu nga imwe bene! Ifwe twaisa kuno kukubila Imbila Nsuma kuli imwe pakuti tumufumye kuli ifi fintu fyafye. Elyo nokuti mwalukile kuli Lesa wamweo, uwabumba umulu ne calo na bemba na fyonse ifyabamo. 

16  Mu myaka yakale Lesa alekele imishobo yonse ukulacita ifyo ilefwaya. 

17  Lelo Lesa lyonse alailanga ukuti eko aba ku fisuma fyonse acita. Alamupeela imfula ukufuma ku mulu, elyo ne fisabo pa nshita yafiko. Alamupeela ifyakulya, nokulenga imitima yenu isansamuke nganshi.” 

18  Nangu abasole basosele aya mashiwi, awe nalyo line cabafishe nganshi pakulesha abantu ukuti bebalekela ilambo. 

19  Elyo Abayuda bamo abafumine ku Antioko na ku Ikonia baisa ongola amabumba ya bantu. Balasaula Paulo amabwe. Bamukulila na kunse ya musumba pantu baletontonkanya ukuti nafwa. 

20  Lelo ilyo abasambi baisa longana apo ali, Paulo aima abwelelamo nabo mu musumba. Bwaisaca, Paulo na Banaba baya ku Debe. Paulo na Banaba babwelulukila ku Antioki mu calo ca Siria 

21  Mu Debe, Paulo na Banaba balabila Imbila Nsuma. Awe balenga na bengi ukuba basambi ba Mfumu. Elyo babwelela ku Lusitila na ku Ikonia na ku Antioki wa mu calo ca Pisidia. 

22  Awe balakoseleshako abasambi, balabakonkomesha no kushipa mu cisumino. Balabeba abati, “Pakwingila mu Bufumu bwakwa Lesa, tuli nokupita mu macushi ayengi.” 

23  Paulo na Banaba epakusonta abakalamba cila lukuta. Elyo balapepa no kufunga icakulya epakubalubwila mu maboko ya Mfumu iyo basuminemo. 

24  Kabili cilya bapita mu calo ca Pisidia, epakufika mu calo ca Pamfulia. 

25  Mu Pega namo bafundamo amashiwi ya Mfumu, elyo baya ku Atalia. 

26  Kabili bafuma ku Atalia, babwelelamo no bwato ku Antioki, uko babalubwilile ku cikuuku cakwa Lesa pakuti babombe umulimo uo nomba bapwisha. 

27  Ilyo bafika ku Antioki, awe balonganya ulukuta. Elyo balabashimikilako fyonse ifyo Lesa abafwileko ukubomba. Balabashimikilako nefyo Lesa atungulwile Abenafyalo ku cisumino. 

28  Awe uku kwena baikalakofye inshita ikalamba na basambi.

