1  Awe twashalikapo abakalamba ba mu Efeso. Elyo twaima no bwato twalungamafye ukucilinganya bemba, twafika na ku cishi ca Kosi. Ubushiku ubwakonkapo twafika na ku cishi ca Rode. Elyo ukufuma ku Rode epakuya ku Patala. 

2  Ku Patala eko twasangile ubwato bwaleya ku Fonisia. Kanshi ebo twaya nabo. 

3  Twapita mupepi icakuti twalamona ne cishi ca Saiprasi. Elyo twapitila lubali lwa ku kapinda ka kulyo ka ici cishi, twaya na ku Siria. Ubwato bwesu bwaya shiika mu musumba wa Turi, pantu mu bwato mwali ifipe ifyakupatulamo. 

4  Mu Turi twasangilemo abasambi. Twaikala nabo umulungu umo. Ico Mupashi abasokolwela, bena balesha Paulo ukuti eya ku Yerusalemu. 

5  Nomba ilyo inshita yakufumako yafika, twaima twalaya. Awe bonse pamo na bakashi babo na bana batushindika ukufika na kunse ya musumba. Elyo twafukama pa lulamba lwa bemba twalapepa. 

6  Elyo twashalikanapo, ifwe twaingila mu bwato, bena babwelelamo kumwabo. 

7  Ukufuma ku Turi, twakonkenyepo ubulendo bwesu no bwato, twaya shiika ku Tolemai. Twaposhanya na bamunyinefwe, twaikala nabo ubushiku bumo. 

8  Bwaisaca twaima, twaya fika na ku Kesalia. Mu Kesalia twafikilila kwa Filipo kabila wa Mbila Nsuma, eko twaikala nankwe. Uyu Filipo, e umo pali balya baume cine lubali abasalilwe mu Yerusalemu. 

9  Filipo ali na bana abanakashi bane, abashaupwa, bakasesema. 

10  Cilya twaikalako inshiku shimo shimo, kwaisa kasesema umo ukufuma ku Yudeya, ishina lyakwe ni Agabu. 

11  Cilya aisa uko tuli, abuula umushipi wakwa Paulo. Aikaka umwine amakasa ne fisansa. Elyo asosa ati, “Mupashi Wamushilo atila ati, ‘Umwine wa uyu mushipi efyo bakamukaka ku Bayuda mu Yerusalemu. Kabili bakamuposa na mu minwe ya Benafyalo.’ ” 

12  Ilyo twaumfwa ifi, ifwe na bakaya twalapapata Paulo ukuti eya ku Yerusalemu. 

13  Lelo Paulo wena atwasuka ati, “Bushe cinshi mwalalilishikila no kuntompola umutima? Ala ine ndifye uwaiteyanya tekukukakwafye mu Yerusalemu, lelo no kufwila pa mulandu wa Mfumu Yesu.” 

14  Awe twafilwa ukumunasha. Twaikalafye tondolo twati, “Ifyo Imfumu ilefwaya naficitike.” 

15  Ilyo papita inshiku shimo shimo, elyo twalonga ifipe fyesu, twaya na ku Yerusalemu. 

16  Pakuya, twaya na basambi bamo abena Kesalia. Batutwala ku ŋanda kwa Nasoni, uko twali nokulaikala. Uyu ali umwina Saiprasi kabili umusambi wakale na kale. Paulo afika mu Yerusalemu 

17  Ilyo twafikile mu Yerusalemu, ababwananyina batusekelela ne nsansa nganshi. 

18  Bwaisaca twaya pamo na Paulo kukupempula Yakobo. Eko twasanga na bakalamba bonse. 

19  Awe Paulo alabaposhapo bonse. Elyo alabalondolwela fyonse ifyo Lesa acitile ku Benafyalo pa mulandu wa kubomba kwakwe. 

20  Nabo cilya baumfwa ifi, balalumbanya Lesa. Elyo balaeba Paulo abati, “Kanshi wamona we munyinefwe, Abayuda amakana na makana nabasumina mu Mfumu Yesu. Kabili bantu abaikatisha Amafunde yakwa Mose. 

21  Nomba bonse balyumfwa ukuti iwe ulafunda Abayuda bonse abaikala mu Benafyalo ukukanakonka Amafunde yakwa Mose. Ulabalesha ukusembulula abana babo. Ulabalesha no kukonka intambi sha Ciyuda. 

22  Kanshi tulecita shani? Pantu ukumfwa kwena baleumfwa ukuti nawisa. 

23  Kanshi ucite ifyo twalakweba. Tulipo na bantu abaume bane abalaya icilayo kuli Lesa. 

24  Kanshi kabiye nabo muye sangululwa nabo pamo. Ulipile ne ndalama shakubabeyela imishishi ku mitwe. Lyena bonse baleishiba ukuti ifyo bomfwa pali iwe fyabufi, kabili ulakonka na Mafunde yakwa Mose. 

25  Lelo abasumina Abenafyalo bena twalibalembela kalata pafyo twapingwile ukuti, tabali nakulyako inama batuula ku tulubi ne nama bashateeta pa mukoshi, nangu ukulyako umulopa, no kutaluka ku bulalelale.” 

26  Kanshi ubushiku ubwakonkapo Paulo epakubuula aba bantu, aisangulula pamo nabo. Elyo aingila mwi Tempele. Alaishibisha abantu ilyo inshita yakusangululwa ikapwa, nelyo cila umo umo ali nokutuula umutuulo. Paulo bamwikata 

27  Ilyo inshiku cine lubali shaya kukupwa, Abayuda bamo aba ku calo ca Asia bamona Paulo mwi Tempele. Aba bantu basokawila ibumba lya bantu, baikata Paulo. 

28  Balapunda abati, “Mwe bena Israeli, twafweniko! Ala uyu e muntu apitana mpanga yonse, alefunda abantu bonse ukusuula umushobo wesu, Amafunde yakwa Mose ne Tempele. Nomba nakowesha ne Ncende Yamushilo, naingisha Abenafyalo mwi Tempele.” 

29  Balesosa ifi, ico bamwene Tulofimo umwina Efeso bali na Paulo mu musumba, kanshi balatontonkanya ukuti namuleta na mwi Tempele. 

30  Awe mu musumba mwabafye icimfulunganya ceka ceka. Abantu balongana baikata Paulo. Balamutintanya, bamufumisha kunse ye Tempele. Elyo apopene baisalako ne fiibi fye Tempele. 

31  Aba bantu balafwaya ukwipaya Paulo. Elyo amashiwi yafika ku mukalamba wa fita fya bena Roma. Bamweba abati, “Mu Yerusalemu mwabafye icimfulunganya ceka ceka.” 

32  Nao apopene abuula abakalamba ba fita umwanda umo ne fita, eko babutukila. Cilya abantu bamona umukalamba wa fita ne fita fyakwe, awe baleka ukuma Paulo. 

33  Elyo umukalamba wa fita aya kuli Paulo amwikata aeba nokuti bamukake iminyololo ibili. Umukalamba wa fita aipusha ati, “Ngoyu muntu nani? Finshi acita?” 

34  Nomba abantu mwibumba balapundafye, bamo basosa ifi, bambi basosa fimbi. Kanshi ku mulandu wa congo, umukalamba wa fita afilwa ukwishiba icilengele icimfulunganya. Kanshi umukalamba wa fita akonkomesha ifita ukumusenda mu ncende umwikala ifita. 

35  Cilya bafika pa matabo, ibumba lyacilamo ku bukali, icakuti ifita fyasumbulafye Paulo pakumusenda. 

36  Bonse abalekonka panuma balepunda ati, “Mwipayeni!” Paulo aipokololako mukulanda 

37  Kanshi ilyo baleingisha Paulo mu ncende umwikala ifita, Paulo aipusha umukalamba wa fita ati, “Bushe tekuti nandepo cimo na imwe?” Umukalamba wa fita amwasuka ati, “Bushe walishiba ukulanda Icigiriki? 

38  Bushe iwe tauli ulya mwina Egupto, tapalati papite inshiku ishingi apo waimishe icimfulunganya, waya ne fipondo amakana yane mu matololo?” 

39  Paulo amwasuka ati, “Ine ndi Muyuda, umwina Taso, umusumba uwalumbuka nganshi mu calo ca Kilikia. Napapata leka nande kuli aba bantu.” 

40  Awe umukalamba wa fita amusuminisha. Paulo aiminina pa matabo. Aimya no kuboko pakuti abantu baleke icongo. Ilyo baleka icongo, Paulo alabeba mu Cihibulu ati,

