1  Paulo alolekesha bashicilye, elyo asosa ati, “Mwe bamunyinane, ukufikafye na lelo ine umutima wandi tausakamikwa pa cintu nelyo cimo pa cinso cakwa Lesa.” 

2  Elyo Shimapepo mukalamba, Anania aeba abali mupepi na Paulo ukumuma pa kanwa. 

3  Paulo amweba ati, “Lesa na iwe akakuma, we cibumba cashingulwa ne mpemba we! Wikele kuno kukupingula umulandu wandi ukulingana na Mafunde yakwa Mose kabili wapula mu Mafunde yakwa Mose pakweba ukuti bangume!” 

4  Elyo abeminine mupepi na Paulo bamweba abati, “Ala, uyu uletuka ni Shimapepo mukalamba wakwa Lesa!” 

5  Paulo epakwasuka ati, “Mwe bamunyinane, ala nshishibe ukuti ni Shimapepo mukalamba. Pantu calilembwa ukuti, ‘Wilasaalula kateeka wa mushobo obe.’ ” 

6  Paulo elyo amona ukuti mwibumba bamo Basaduki, bambi nabo Bafalise. Aikatisha ishiwi alaeba icilye ati, “Bamunyinane! Ine ndi Mufalise, na bafyashi bandi Bafalise. Ico bandetele kukulubulula, nico ine nsubila ukuti abafwa bakashukuka!” 

7  Cilyafye Paulo asosa ifi, apopene Abafalise na Basaduki batampa ukubikana ifikansa. Awe bashicilye bayakanikana pabili. 

8  Pantu Abasaduki bena batila, “Takwaba kushukuka kwa bafwa, takwaba bamalaika, takwaba na mipashi.” Lelo Abafalise bena balisumina ukuti fyonse fitatu eko fyaba. 

9  Awe pabuka ne congo icikalamba. Bakafundisha bamafunde bamo aba mu mpuka ya Bafalise nabo baiminamo. Balasosekesha nganshi abati, “Ifwe tatumwene cibi nelyo cimo ico uyu muntu acita. Epali umupashi nangu malaika eumwebele.” 

10  Ifikansa fyasuka fyabipisha icakuti umukalamba wa fita umwenso wamwikata ati, “Balaipaya Paulo.” Kanshi epakutumako ifita ifyakuya fumyako Paulo ku maka, no kumutwala mu ncende umwikala ifita. 

11  Cilya bwaila, Imfumu yaisa iminina apali Paulo, yamweba aiti, “Ushipefye! Ifi fine walanga mu Yerusalemu ukuti uli kambone wandi, efyo uli nokuba kambone wandi na mu Roma mwine.” Bapanga ukwipaya Paulo 

12  Cilya bwaca Abayuda bamo balilongene mu bumfisolo, balapangana. Balapa no mulapo abati, “Ifwe tatuli nakulya nangu ukunwa nelyo cimo kanofye twatala twaipaya Paulo.” 

13  Abantu balapile uyu mulapo balicilile amakumi yane. 

14  Elyo baya kuli bashimapepo bacindami na ku bakalamba. Balabeba abati, “Ifwe natulapa umulapo ukuti tatuli nakulya nelyo cimo kanofye twatala twaipaya Paulo. 

15  Nomba imwe na bashicilye, mwebe umukalamba wa fita ukuti amuletele Paulo. Mucite kwati mulefwaya ukushininkisha umulandu wakwa Paulo bwino bwino. Ifwe natuiteyanya ukumwipaya ilyo talati afike kuli imwe.” 

16  Lelo umwipwa wakwa Paulo umwaume aumfwako uko balemupangila. Kanshi aya ingila mu ncende yaleikalamo ifita. Ayashimikilako na Paulo ifyo balemupangila! 

17  Paulo epakwita umo umukalamba wa fita umwanda umo. Amweba ati, “Twala uyu mulumendo ku mukalamba wa fita, alipo na fimo ifyakumweba.” 

18  Umukalamba wa fita umwanda umo, nao asenda umulumendo amutwala ku mukalamba wa fita. Amweba ati, “Umufungwa Paulo acinjita, elyo anjeba nokuti, ‘Twala uyu mulumendo ku mukalamba wa fita, alipo na fimo ifyakumweba.’ ” 

19  Umukalamba wa fita aikata umulumendo ku minwe amusenda ukwakuti baba beka. Elyo amwipusha ati, “Finshi ifyo uli nokunjeba?” 

20  Umulumendo amweba ati, “Abayuda nabomfwana ukuti mailo bakamulomba ukubaletela Paulo ku cilye. Bakacita kwati balefwaya ukushininkisha umulandu wakwa Paulo bwino bwino. 

21  Mwikabasuminisha, pantu kuli abantu ukucila amakumi yane abakamubelamina. Nabalapa no mulapo abati, ‘Ifwe tatuli nakulya nangu ukunwa nelyo cimo, kanofye twatala twaipaya Paulo.’ Kanshi nabaiteyanya, balelolelafye ukuti ukasuminishe.” 

22  Umukalamba wa fita aeba umulumendo ati, “Kabiye, nomba tecakwesha ukwebako umuntu ukuti naunshimikilako ifi fintu.” Paulo bamutwala ku mulashi Felikisi 

23  Elyo umukalamba wa fita aita abakalamba ba fita umwanda umo babili. Alabeba ati, “Pekanyeni ifita imyanda ibili abakuya ku Kesalia. Mupekanishishepo ne fita fya pali bakabalwe amakumi cine lubali, elyo ne fita fisenda amafumo imyanda ibili. Bali nokwima lelo ubushiku pa nshita ya 

21  :

24  Bapekanishishe Paulo bakabalwe bamo abakwendelapo. Mukaye mufisha umutende ku mulashi Felikisi.” 

25  Elyo umukalamba wa fita alemba kalata ati, 

26  “Ine ne Kilaudio Lusia, natuma kalata kuli imwe kanabesa, mwe balashi ba Felikisi. Mwapoleni mukwai. 

27  Uyu muntu, Abayuda balimwikata, bapene no kumwipaya. Ico naumfwile ukuti mwina Roma, kanshi naileko ne fita fyandi epakuya mupokololako. 

28  Nalefwaya ukwishiba umulandu ababifishe. Eico namutwalile na ku cilye cabo. 

29  Naile sanga ukuti uyu muntu takwete mulandu wakuti bamwipailapo nangu ukumuposa mu cifungo. Umulandu walipofye kupusana pa mafunde yabo abene. 

30  Nomba ico naumfwile ukuti Abayuda balemupangila balefwaya ukumwipaya, eco namutumina kuli imwe. Elyo abo bapeela Paulo umulandu, bena nimbeba ukuleta umulandu kuli imwe.” 

31  Awe ifita fyacita fyonse ngomo mwine bafyebele. Fyasenda Paulo ubushiku, fyaya mufisha ku Antipatili. 

32  Cilya bwaca, ifita fya pa makasa fyena fyabwelelamo ku cifulo fyafumine. Ifita fya pali bakabalwe fyena fyakonkanyapo ukuya nankwe. 

33  Cilya fyafika ku Kesalia, ifita fyapeela kalata ku mulashi, fyamutwalila na Paulo. 

34  Cilya umulashi apwa ukubelenga kalata, aipusha Paulo ati, “Ni ku calo nshi wafuma?” Elyo aumfwa ukuti ni ku Kilikia. 

35  Aeba Paulo ati, “Abakupeela umulandu nga baisa elyo nkesa umfwa umulandu obe.” Elyo akonkomesha ukuti basunge Paulo mwisano ilyali kale ilyakwa Herodi. Babikeko na bakumulonda.

