1  Saulo wena amwene ukuti balungika pakwipaya Stefano. Pali ubo bwine bushiku Abayuda batampileko ukulacusha ulukuta mu Yerusalemu. Abalukuta bonse epakusalanganina mu calo ca Yudeya na mu ca Samaria. Abashelefye mu musumba basolefye beka. 

2  Awe abantu bamo abapetamina Lesa baya shiika Stefano, kabili bamuloosha nganshi. 

3  Lelo Saulo wena aswangana nganshi mukulofya ulukuta lonse. Alaingila muli cila ŋanda alekulululamo abasumina abaume na banakashi, alebaposa na mu cifungo. Filipo mu Samaria 

4  Abasumina abasalangene, balebila Imbila Nsuma konse uko balepita. 

5  Filipo ayile ku musumba umo uwa mu Samaria. Alabila Kristu ku bantu. 

6  Amabumba yalakutikisha pakumfwa bwino ifyo Filipo alefunda, elyo no kumona ifishibilo ifyakupapa alecita. 

7  Pantu imipashi yakowela yalefuma mu bantu abengi ilepunda. Elyo ifite ne filema ifingi nafyo fyalepola. 

8  Awe na mu musumba mwabafye insansa sheka sheka. Simoni wamalele 

9  Mu musumba uyo uwa mu Samaria mwalimo umuntu umo ishina lyakwe ni Simoni. Pa nshita imo alecita ifyamalele mu musumba, alepelenganya na bena Samaria amano. Aleitunga ukuti te muntu wafyefye. 

10  Abantu bonse abakalamba na baice balekutikisha nganshi kufyo alesosa. Baleti, “Uyu muntu e maka yakwa Lesa ayo beta Amaka Yakalamba!” 

11  Balemukutikisha nganshi, pantu pa nshitafye itali Simoni alebapelenganya amano ku malele yakwe. 

12  Nomba ilyo basumina ifyo Filipo alebila Mbila Nsuma ya Bufumu bwakwa Lesa ne yakwa Yesu Kristu, awe abaume na banakashi bonse babatishiwa. 

13  Na Simone nao wine asuka asumina. Ilyo abatishiwa, lyonse aleenda na Filipo. Alesunguka nganshi pakumona ifishibilo ifyakupapa ne finjelengwe fyalecitika. 

14  Ilyo abasole mu Yerusalemu baumfwa ukuti abena Samaria nabasekelela amashiwi yakwa Lesa, batumako Petelo na Yoani. 

15  Cilya bafikako, Petelo na Yoani epakupepelela abasumina pakuti bapoke Mupashi Wamushilo. 

16  Pantu Mupashi Wamushilo tali talaisa pali bene. Babatishiwefye mwishina lya Mfumu Yesu. 

17  Elyo Petelo na Yoani babatambalikilapo amaboko, bapokelela na Mupashi Wamushilo. 

18  Simoni cilya amona ukuti bapoka Mupashi Wamushilo ico abasole babatambalikilapo amaboko, atwalako indalama kuli Petelo na Yoani. 

19  Abeba ati, “Mpeeleniko na ine aya maka. Pakuti na ine onse uo natambalikilapo amaboko alepoka Mupashi Wamushilo.” 

20  Lelo Petelo amwasuka ati, “Kabiye uko ukafwa ne ndalama shobe! Iwe uletontonkanya ukuti, kuti washita ubupe bwakwa Lesa ne ndalama! 

21  Taulingile nelyo panono ukulabomba na ifwe. Pantu uli no mutima uwafulungana pa cinso cakwa Lesa. 

22  Kanshi lapila pali iyi mitontonkanishishe yobe ibi. Upapate ku Mfumu. Uleke ikubeleleko uluse pakukwata imitontonkanishishe ya uyu musango mu mutima obe. 

23  Pantu namona ukuti umutima obe waisulamo ubukali, kanshi uli musha wabubifi!” 

24  Simoni epakwasuka ati, “Nimwe mpapatileniko ku Mfumu. Pakuti pali ifyo mwasosa pekancitikila nelyo cimo.” 

25  Petelo na Yoani balafunda amashiwi yakwa Lesa baleshimika nokuti bena ni bakambone. Elyo babwelelamo ku Yerusalemu. Ilyo baleya, baya balebila Imbila Nsuma mu mishi iyingi iya bena Samaria. Filipo abatisha umwina Etiopia 

26  Malaika wa Mfumu aebele Filipo ati, “Ima, kabiye ku kapinda ka ku kulyo no musebo wa matololo, uwafuma ku Yerusalemu waya ku Gasa.” 

27  Awe aima alaya. Kanshi umwina Etiopia mutungwi nao alebwelelamo kumwabo. Uyu muntu ali cilolo uwacindama, uwaleyangalila ifyuma fyonse ifyakwa namfumu, Kandake wa bena Etiopia. Aishile ku Yerusalemu kukupepa. 

28  Nomba alebwelamo kumwabo, naikala mwiceleta lyakwe. Alebelenga ne fyalemba kasesema Esaya. 

29  Mupashi aeba Filipo ati, “Kabiye mupepi ne celeta lilya.” 

30  Awe Filipo abutukilako. Aumfwa nokuti alebelenga ifyalemba kasesema Esaya. Elyo Filipo amwipusha ati, “Bushe uletesha ifyo ulebelenga?” 

31  Nao ayasuka ati, “Nga kuti natesha shani? Kano pali uwakunondolwelako.” Elyo aeba Filipo ukuti anine, bekale nankwe mwiceleta. 

32  Kanshi Amalembo Yamushilo ayo alebelenga ni aya, “Aba nge mpaanga iyo baletwala kukwipaya. Aba nge mpaanga iyikala tondolo ilyo baleibeya amasako. Nao tewakulanda nelyo cimo. 

33  Balemusaalula, lelo tapali na wakumwebelako. Nga nani engalanda pa bana bakwe? Pantu abantu bamulofya ukufuma mu calo ca bamweo.” 

34  Elyo mutungwi aeba Filipo ati, “Njebako, bushe nani uo kasesema alelandapo? Bushe mwine wine nangu ni umbi alelandapo?” 

35  Elyo Filipo atampa ukulanda. Atampilafye ku Malembo Yamushilo yene acilabelenga. Elyo amulondolwelako na pa Mbila Nsuma yakwa Yesu. 

36  Nomba ilyo baleya mu musebo, basuka bafika na pali amenshi. Cilolo ati, “Amenshi aya, cinshi cingandesha ukubatishiwa?” 

37  [Filipo amweba ati, “Kuti nakubatisha, kumfwa nga wasumina no mutima obe onse.” Cilolo ayasuka ati, “Ninsumina ukuti Yesu Kristu ni Mwana Lesa.”] 

38  Elyo mutungwi aeba ukuti iceleta liminine. Awe bonse babili, Filipo na mutungwi wine baya mu menshi. Elyo Filipo amubatisha. 

39  Cilya bafuma mu menshi na Mupashi wa Mfumu asenda Filipo. Cilolo tatalile amumona nakabili. Awe akonkanyapo ulwendo lwakwe nasansamuka nganshi. 

40  Filipo wena aisangafye ali mu Asoti. Elyo aya alepitana mu mishi alebila Imbila Nsuma, asuka afika na ku Kesalia.

