1  Ilyo Apolo acili mu Kolinti, Paulo apitile ne nshila ya ku mulundu afika na ku Efeso. Asangako abasambi bamo. 

2  Alabepusha ati, “Bushe ilyo mwasumine muli Yesu, mwalipokelele Mupashi Wamushilo?” Nabo bamwasuka abati, “Awe ifwe tatwatala atumfwa ukuti kwaliba Mupashi Wamushilo.” 

3  Elyo Paulo abepusha ati, “Nga kanshi lubatisho nshi mwabatishiwe?” Nabo bayasuka abati, “Lubatisho lwakwa Yoani.” 

4  Paulo abeba ati, “Ulubatisho lwakwa Yoani, lubatisho lwakulanga ukulapila no kupilibuka. Yoani aleeba abantu ukuti bali nokusumina uwali nokumukonka panuma, emukutila ni Yesu.” 

5  Bati bomfwe ifi, epakubatishiwa ulubatisho lwa Mfumu Yesu. 

6  Elyo Paulo abatambalikilapo amaboko, awe Mupashi Wamushilo aisa pali bena. Balanda indimi ishalekana lekana, balasesema na mashiwi yakwa Lesa. 

7  Aba bantu bali bonse pamo ni cikanga ikumi limo na babili. 

8  Pa myeshi itatu Paulo aleya ku sinagoga, alelanshanya na bantu ukwabula umwenso. Alefwaya ukuti banakile Ubufumu bwakwa Lesa. 

9  Lelo bamo bali abakosa imitima, bakaana no kusumina. Balalanda ne fyamusaalula pa cinso ca bantu pa Nshila Yesu alanga. Kanshi Paulo afumapo asenda na basambi. Cila bushiku alalanshanya nabo mu ŋanda yakusambililamo iyakwa Turano. 

10  Alecita ifi ifine pa myaka ibili. Kanshi ici calengele ukuti Abayuda na Bagiriki abaleikala mu calo ca Asia bomfwe amashiwi ya Mfumu. Bamwana Sikefa 

11  Lesa alecita ifipeshamano ifyakupapa ku maka apeele Paulo. 

12  Kanshi abantu balasenda ifitambala ne nsalu balemukumya nafyo, bafitwala ku balwele. Abalwele balapola na bali ne mipashi yakowela yalabafumamo. 

13  Elyo Abayuda bamo abaleendauka mukufumya imipashi yakowela, nabo baleesha ukulumbula ishina lya Mfumu Yesu, pakuti bafumye imipashi yakowela. Balasosa abati, “Ndekukonkomesha mwishina lya Mfumu Yesu, uo Paulo ashimikila, fumamo.” 

14  Bamwana Skefa abaume cine lubali e bamo pali abo balecita ifi. Sikefa ali shimapepo mucindami wa Bayuda. 

15  Lelo umupashi uwakowela wabeba auti, “Yesu nalimwishiba, elyo na Paulo wine nao nalimwishiba. Nga imwe, nimwe bani?” 

16  Awe umuntu uwawililwe no mupashi uwakowela abafukukila na maka nganshi abacimfya. Abapamaula, abacenaula, babutuka ulubilo ubwamba ukufuma mu ŋanda. 

17  Cilya Abayuda na Bagiriki abaleikala mu Efeso baumfwa ificitike, awe baikatwa no mwenso. Balalumbanya ne shina lya Mfumu Yesu. 

18  Abengi pali abo basumine muli Yesu, balailetafye abene, baleyebelela pa lwalala ifintu ifibi bacitile. 

19  Abengi pali abo abalecita ifyamalele, baleta ifitabo fyabo pamo, elyo bafyocela pa cinso ca bantu bonse. Cilya balonganya pamo imitengo ya fitabo fyonse, cafika ku ndalama sha silifa amakana amakumi yasano (

50  ,

20  Pa mulandu wa ifi ficitwa fya maka, ishiwi lya Mfumu lyalasalanganinakofye no kubomba na maka. Icimfulunganya ca mu Efeso 

21  Ilyo ifi fyati fipite, Paulo apanga ukuya ku Yerusalemu ukupita mu calo ca Makedonia na mu Akaia. Alati, “Nga nafuma ku Yerusalemu, lyena elyo nkaya tandala na ku Roma.” 

22  Kanshi epakutangisha ku Makedonia abakumwafwako babili, Timote na Elasto. Paulo wena ashala mu calo ca Asia inshiku shinono. 

23  Ni mu nshita ine iyo elyo kwaimine icimfulunganya icikalamba pa mulandu wakukonka Inshila Yesu alanga. 

24  Kafula wa fyela fya silifa, ishina lyakwe ni Demetrio, alefula ifintu ifya cela ca silifa ifyakupashanya kwitempele lya mulungu uwanakashi Atemi. Muli uyu mulungu, ababomfi balemwenano nganshi. 

25  Kanshi uyu muntu alonganya ababomfi bakwe, na bambi bonse abakwete imilimo yabo iyapalana no mulimo wakwe. Alabeba ati, “Mwe bantu mwe, namwishiba ukuti ni muli uyu mulimo emo tumwena icuma. 

26  Nomba mulemona no kuyumfwila ifyo uyu Paulo alecita. Alesosa ukuti, imilungu iyipangwa na bantu, taili imilungu ine ine iyoo. Kabili abantu ba muno Efeso, elyo ni cikangafye na bonse aba mu calo ca Asia, Paulo nabongola, balemumfwila. 

27  Nomba iciletiinya nici cakuti, umulimo wesu abantu bakausuula. Lelo teici ceka, ne tempele lya mulungu uwanakashi Atemi mukulu nalyo abantu bakalisuula. Elyo no mucinshi bapeela uyu mulungu, uo bapepa mu Asia monse na mwisonde lyonse, ukapwa.” 

28  Abantu cilya baumfwa aya mashiwi bafulwa nganshi. Balapunda abati, “Atemi mukulu wa bena Efeso!” 

29  Awe icongo ca bantu balepunda cakumana umusumba onse. Awe ibumba lya balepunda lyaikata abantu babili abena Makedonia, Gayo na Alisitako, abaleenda na Paulo. Baya balebatantanya ku cibansa ca fyangalo. 

30  Paulo alafwaya ukuya kwibumba, lelo abasambi bamulesha. 

31  Bacilolo bamo aba mu calo ca Asia, nabo batuma inkombe ishakumweba ukuti eya ku cibansa ca fyangalo. 

32  Kanshi ukulongana kwabo kwalifye ukwa fyongo fyeka fyeka. Abantu bamo balepunda ifi, elyo bambi nabo balesowesha fimbi. Abengi bena tabaishibe neco balonganine. 

33  Kabinge bamo ico bamona Abayuda balesunkila Alekisanda kuntanshi, bena balatontonkanya ukuti alipo ne fyakulanda. Elyo Alekisanda aimya ukuboko pakuti batalale. Alefwaya ukuti abalondolwele bwino bwino ifyo cili. 

34  Nomba cilya baishiba ukuti Muyuda, bonse balapunda pa nsa shibili cimo cine baleti, “Atemi mukulu wa bena Efeso!” 

35  Kalemba mukalamba wa musumba asuka atalalika ibumba. Alasosa ati, “Mwe bena Efeso, nga muntu nshi ushaishiba ukuti, umusumba wa Efeso e kalinda we tempele lyakupepelamo Atemi Mukulu? Kabili e kalinda wa cilubi cakwe cilya caponene ukufuma ku mulu? 

36  Tapali nangu umo uwingakaana ifi fintu. Kanshi imwe tekenifye imitima, mwipupumina mukucita nelyo cimo. 

37  Aba bantu muletele kuno, tabaibapo nelyo cimo mu matempele. Elyo kabili tabalandapo nangu cimo icamusaalula pali lesa wesu. 

38  Kanshi Demetrio na babomfi bakwe nga palipo ico umuntu abalufyanya, eko fili ifilye, na balashi eko bali. Kanshi ni ku cilye eko bengatwala umulandu. 

39  Kumfwa nga palipo fimbi ificilile pali ifyo, ninshi muli nokutwala ku cilye ca bena musumba. 

40  Pantu pali ifi fyacitika lelo, kuti batupeela umulandu wakucita icimfulunganya. Tapali mulandu wakupangila ici congo conse. Tekuti pabe na cakusosa mukuipokololako.” 

41  Cilya apwa ukusosa ifi, asalanganya abantu abalongene.

