1  Ubushiku bumo Petelo na Yoani baya kwi Tempele, pa nshita ya mapepo, cilya akasuba kasendama pa nshita ya 

15  :

2  Pa mpongolo ye Tempele iyo baleti, “Impongolo Yayemba” basangapo umuntu uwafyelwe icite. Cila bushiku balemuleta pali iyi mpongolo pakuti alelomba ku bantu abaleingila mwi Tempele. 

3  Icite cilya camona ukuti Petelo na Yoani balaingila mwi Tempele, cabalomba ubupe. 

4  Elyo bonse Petelo na Yoani bamulolesha. Petelo wena amweba ati, “Tuloleshe!” 

5  Awe abalolesha, alesubila ukuti balamupeelako fimo. 

6  Petelo epakumweba ati, “Ine ndalama nshikwete. Nalakupafye ico nkwete. Ku maka yakwa Yesu Kristu wa ku Nasaleti, akwenda.” 

7  Elyo Petelo amwikata ku kuboko kwa ku kulyo, amwimya. Awe apopene amaka yaisa mu makasa na mu nkolokoso. 

8  Afwampuka napo ekele, aiminina, atampa no kulaenda. Elyo aya nabo mwi Tempele, aleenda, aleyangafye, alelumbanya Lesa. 

9  Abantu bonse bamumona uko aleenda, alelumbanya na Lesa. 

10  Bamwishiba ukuti euyu wine uwaleikala pa mpongolo yayemba iye Tempele alelomba. Awe bonse cabapesha amano, balapapafye pa cicitike ku cite. Petelo afunda abantu mwi Tempele 

11  Ilyo bamona uwali cite ekatilile kuli Petelo na Yoani, abantu bonse cabapesha amano, epakwisa ulubilo ku ncende iyo beta “Ulukungu lwakwa Solomoni.” 

12  Cilya Petelo amona abantu, alabeba ati, “Mwe bena Israeli, cinshi ico mulesungukila pali ici cintu? Cinshi ico muletulolekesha ifi? Bushe imwe muleti ni ku maka yesu nangu nico tuli bena Lesa eco twalengela uyu muntu aleenda? 

13  Lesa wakwa Abrahamu, Lesa wakwa Isaki, Lesa wakwa Yakobo, Lesa wa fikolwe fyesu, ewacindamika umubomfi wakwe Yesu. Imwe nimwe mwamuposele ku balwani, mwamukaana na pa cinso cakwe Pilato, nangu Pilato wena alefwaya ukuti amulekemo. 

14  Imwe mwakeene Yesu umuntu Wamushilo, kabili Uwakaele. Mwaipusha Pilato ukuti amulubwile icipondo. 

15  Umwine wa mweo wena mwamwipaya. Nomba Lesa alimubusha ku bafwa. Na ifwe nifwe bakambone pali ici cintu. 

16  Uyu muntu mulemona uo mwaishiba no kwishiba, icalenga ukulaenda maka yakwa Yesu. Cisumino muli Yesu ecilengele ukuti uyu muntu apolelefye ngefyo bonse mulemona. 

17  “Nomba bamunyinane, ninjishiba ukuti fyonse ifyo mwacitile kuli Yesu, imwe bene ne ntungulushi shenu, mwacitile mukukanaishiba. 

18  Lelo e nshila Lesa apekenye pakufikilisha ifyo asosele kuli bakasesema bonse ukuti, Kristu wakwe ali nokucula. 

19  Kanshi nomba lapileni, mwalukile na kuli Lesa, pakuti Lesa afuute ifyabubifi fyenu. 

20  Epakuti Imfumu imupeele inshita yakumutalalika imitima. Imutumine Yesu uo yamupekanisha, emukutila Kristu. 

21  Uyu wine Yesu ali nokuba mu mulu mpaka no kufika ku nshita iyo Lesa akapanga fyonse cipya cipya, nga mulya alandile kale kuli bakasesema bakwe abamushilo. 

22  Pantu Mose nao asosele ati, ‘Imfumu Lesa wenu akasala umo mu mushobo wenu ukuba kasesema, ngefi fine yansala. Muli nokulabeela fyonse ifyo amweba. 

23  Uyo onse uwakaana ukubeela ifyo uyo kasesema abeba, bali nokumufumya mu bantu bandi.’ 

24  Bakasesema bonse, Samwele wine na bakasesema abamukonkelepo bonse balisobela ifilecitika muli shino nshiku. 

25  Nimwe mpyani sha filayo bakasesema balelandapo. Kabili nimwe mpyani sha cipangano Lesa aebele Abrahamu ati, ‘Ni ku bufyashi bobe eko abantu bonse aba pano isonde bakapaalilwa.’ 

26  Kanshi Lesa asalile Umubomfi wakwe no kumutuma kuli imwe pakubala, epakuti kwipaalo lyakwe, bonse mumone ukufuma ku misango yenu ibi.”

