1  Awe basuka bapingula ukuti tuli nokuya no bwato ku Itali. Basontele Yulio umukalamba wa fita umwanda umo ukuti eo aleyangalila Paulo na bambi bamo bafungwa. Uyu Yulio ali wa mu mpuka ya fita iyaleitwa iyakwa Angusto. 

2  Mu Adilamitimu twaingila mu bwato. Ubu bwato bwali nokushika mu fyabu fya mu misumba ya mu calo ca Asia. Awe twaima twalaya. Twali na Alistako umwina Tesalonika uwa ku calo ca Makedonia. 

3  Ubushiku ubwakonkapo twafika na ku musumba wa Sidoni. Yulio ico aleumfwila Paulo uluse, amuleka ukuti aye kuli bacibusa bakwe pakuti bamwafwilisheko kufyo alekabila. 

4  Awe twafuma ku Sidoni twalaya. Nomba ico icimwela calafuma uko tuleya, awe twalakonkafye ululamba lwa cishi ca Saiprasi. 

5  Elyo twalalanya bemba wabela lubali lwa Kilikia na Pamfulia, twafika na ku cabu ca Mila mu calo ca Likia. 

6  Umo mwine mu Mila, emo umukalamba wa fita asanga icibwato icafumine ku Alekisandilia, cileya ku Itali. Kanshi emo atuninika. 

7  Pa nshikufye ishingi, twalaya no bwato panono panono. Kabili twayafiwa nganshi mpaka no kufika mupepi ku Nido. Nomba ico umwela wakosa, twafilwa no kulungama intunga twaleyamo, twakonkafye ululamba lwa cishi ca Kiliti uko umwela ushakosele, twapita mupepi na Salumone. 

8  Twakonka ululamba, lelo twayafiwa nganshi pakufika ku ncende batila, “Ifyabu Fisuma” mupepi no musumba wa Lasea. 

9  Twakokolamo nganshi muli iyi ncende. Ne nshita yakufunga ukulya yapita. Nomba caba cabusanso ukwenda pali bemba. 

10  Elyo Paulo alabasoka ati, “Mwe bantu, ine namona ukuti twalaibikafye mu busanso kuli ubu bulendo. Ifipe no bwato fikonaika, elyo na ifwe tukafwilamo.” 

11  Lelo Yulio umukalamba wa fita umwanda umo asuula ku filesosa Paulo, asuminisha amashiwi yakwa kangalila wa bwato na ya mwine wa bwato. 

12  Lelo kwena icabu cine ca Fyabu Fisuma tacalingile kwikalamo mu nshita yampepo. Eco abengi balefwaila ukufumako no bwato no kwesha ukufika ku Fenikisi pakuti eko baikala mu nshita yampepo. Fenikisi, cabu ca mu cishi ca Kiliti. Ici cabu casalalila lwa ku masamba, ne myela isano ya ku masamba, limo ifuma lwa ku kulyo, limbi ifuma ku kuso. Icikuuku pali bemba 

13  Awe umwela watampile ukulapuupa panono panono ukufuma ku kapinda ka ku kulyo. Kanshi abantu epakutila natucite ifyo tupekenye ukucita. Awe baimya ne cakulesha ubwato ukulaenda. Elyo twaima twalakonkafye ululamba lwa cishi ca Kiliti. 

14  Lelo tapalati papite inshita, ku mulundu kwafuma icikuuku icamaka. Cafuma lwa ku kabanga lubali lwa ku kapinda ka ku kuso. 

15  Icikuuku caisa puma mu bwato, awe twafilwa no kubupindulwila ku mulundu ukulefuma icikuuku. Kanshi twabulekafye bwaya bulesendwa ne cimwela. 

16  Twasuka twapitila lwa ku kapinda ka kulyo ka ku cishi ca Kauda uko umwela ushakosele. Kwena uku nangu cayafishe, twakoselela twasuka twakakila akabwato pa mulu wa bwato bukalamba. 

17  Elyo bapisha imyando mwisamba lya bwato no kubukakisha pakuti bwionaika. Nomba, pakulesha ukuti ubwato bwipuma mu filundulundu fya micanga panshi ya menshi, ifyabela lwa ku lulamba lwa calo ca Libia, baisha ifisalu fyakwenseshako ubwato. Baleka ubwato bulesendwafye no mwela. 

18  Icikuuku naco cakonkanyapofye, bwasuka ubushiku ubwakonkapo batampa ukulaposa ifipe fimo muli bemba. 

19  Pa bwalenga shitatu abene bene batampa ukuposa muli bemba ifibombelo fimo fimo ifya bwato. 

20  Pa nshikufye ishingi akasuba ne ntanda te fyakumoneka, lelo icikuuku cena te cakunakako nakalya. Awe ifwe twalufya ne subilo lyonse ilyakupusuka. 

21  Papitafye inshiku ishingi ukwabula ukulya. Paulo epakwiminina alaeba abantu ati, “Mwe bantu, amuŋumfwa nga tatwafumine ku Kiliti. Lyena fyonse ifi nga tapali filubile nangu ukonaika. 

22  Lelo na nombaline ndemupapata, shipenifye mwinenuka! Pantu tapakafwe nelyo umo, lelo ubwato ebukonaika. 

23  Pantu lelo ubushiku malaika wakwa Lesa wandi uo mombela, acimonekela. 

24  Elyo alanjeba ati, ‘Paulo, witiina! Pantu uli nokuya lubulula pa cinso cakwa kateeka mukalamba Kesalo. Kabili Lesa ku luse lwakwe, nabika ubumi bwa bonse abo muli nabo mu bwato mu minwe yobe ukuti peloba nelyo umo.’ 

25  Kanshi mwe bantu mwe, shipenifye! Pantu ine ninsumina ukuti fyonse fikabafye ngomo malaika anjebele. 

26  Lelo kwena icimwela ciletusenda no kuya tuposa pa cishi cimo.” 

27  Pa nshiku ikumi limo na shine, icikuuku caletusendafye pali bemba wa Meditelaneani. Elyo ubushiku pakati bacoba wa bwato batampa ukulatontonkanya ukuti capala kwati tuli mupepi na ku mulundu. 

28  Elyo baponesha mu menshi umwando uo bakakileko icela icafina. Basanga ukuti pashikile imikono amakumi cine lubali na ibili (

72  ). Elyo cilya baendelelako nakabili bapima basanga imikono amakumi yasano na ine (

54  ). 

29  Kanshi epakutiina abati kuti ubwato bwapuma ku mabwe. Elyo baposa muli bemba ifintu fine ifyakulesha ubwato ukulaenda. Balalomba nokuti buce bwangu. 

30  Bacoba ba bwato epakwesha ukufyuka mu bwato. Baishisha na kabwato kanono mu menshi. Baba kwati bantu balefwaya ukuya posa pali bemba kuntanshi ya bwato icakulesha ubwato ukulaenda. 

31  Elyo Paulo alaeba ifita no mukalamba wa fita umwanda umo Yulio ati, “Nga mwaleka bacoba basha ubwato, ninshi teti mupusuke.” 

32  Kanshi ifita epakuputula imyando na kabwato kaponena mu menshi. 

33  Cilya caba ku macaca, Paulo alapapata bonse ukuti balye icakulya. Alabeba ati, “Inshiku nomba shaba ikumi limo na shine mulakalakafye ukwabula ukulya nelyo cimo. 

34  Namupapata lyeni icakulya. Muli nokulya nga mukwate umutende. Ala tapakabefye nelyo umo uwakuloba.” 

35  Cilya asosa ifi, Paulo abuula umukate, atasha Lesa pa cinso cabo. Elyo aumokaula atampa no kulalya. 

36  Awe bonse epakuikoselesha balya ne cakulya. 

37  Bonse fwe bali pa bwato, twali imyanda ibili na makumi cine lubali na mutanda (

276  ). 

38  Cilya bonse twalya twaikuta, elyo balaposa iŋanu muli bemba pakuti ubwato bwangukeko. Ubwato bwaonaika 

39  Cilya bwaca, bacoba bamona icalo, lelo bafilwa ukucishiba. Elyo bamona apo bemba aya umusonsongela mu mulundu na pa lulamba pali umucanga. Kanshi epakupingushanya ukuti beshe ukushiika pali iyi ncende. 

40  Epakuputula imyando ya fyakulesha ubwato ukulaenda, fyaponena na muli bemba. Kabili bakakulula ne myando ya nkafi. Elyo babika ne cisalu cakwensesha ubwato kuntanshi, pakuti umwela utunkilishe ubwato kuntanshi. Awe balaya balungama ku lulamba. 

41  Lelo ubwato bwapuma mu filundulundu fya micanga pesamba lya menshi no bwato bwatika mu micanga. Icipande ca bwato icakuntanshi cafilililwafye ukwenda. Elyo icakunuma naco ku mulandu wa matamba ukupumamo casuka camokaika. 

42  Ifita elyo fyaumfwana ukuti fipaye abafungwa bonse, epali baowa bafika ku mulundu, kabili bafyuka. 

43  Lelo umukalamba wa fita umwanda umo Yulio, ico alefwaya ukupususha Paulo, abalesha ukucita ifyo. Kabili abeba ati, abo bonse abaishiba ukowa, ebo babalilepo ukuiposa pali bemba, bowe ukuya ku mulundu. 

44  Abaleshalapo, bamo babukile pa fipampa, bambi pa fipimfya fya bwato. Kanshi ifi efyo bonse twapuswike, twafika na ku mulundu.

