1   Elyo abantu bamo, abafumine ku Yudeya baishile ku Antioki. Balafunda ababwananyina ukuti, “Imwe nga tamulesembululwa, ukulingana no lutambi Mose atufunda, ninshi tekuti mupusuke.” 

2  Awe Paulo na Banaba balaumana nabo no kubikana nabo ifikansa nganshi pali uyu mulandu. Kanshi elyo bapingula ukuti Paulo na Banaba na bambi bamo, baye ku Yerusalemu kukuya monana na basole na bakalamba pali uyu mulandu. 

3  Awe ulukuta lonse lwabafishapo. Elyo bena bapita mu calo ca Fonisia ne ca Samaria, baleshimikila nefyo Abenafyalo nabo banakile Lesa. Ababwananyina bonse pakumfwa ifyo, basansamuka nganshi. 

4  Cilya bafika mu Yerusalemu, ulukuta na basole na bakalamba bonse babasekelelafye bwino. Elyo nabo balabashimikila fyonse ifyo Lesa abafwilishe ukubomba. 

5  Nomba abasumina bamo, abali mwibumba lya Bafalise baiminina balasosa abati, “Abena Kristu Abenafyalo bali nokusembululwa. Kabili tuli nokubeba ukulakonka Amafunde yakwa Mose.” 

6  Elyo abasole na bakalamba balongana pakuti bomfwane pali uyu mulandu. 

7  Awe balandaukapo nganshi pa nshita iyitali. Elyo Petelo aiminina alabeba ati, “Mwe bamunyinane, mwalishibafye bwino ukuti, ni kalefye Lesa ansalile mwibumba lyenu ukuti ndebila amashiwi ya Mbila Nsuma ku Benafyalo, pakuti nabo bayumfwe, basumine. 

8  Kabili Lesa uwaishiba imitima ya bantu, alilanga ukuti alibapokelela pakubapeela Mupashi Wamushilo, nga filya fine na ifwe atucitile. 

9  Lesa taba na kapatulula pali ifwe fwe Bayuda na Benafyalo. Pantu nabo alibabelela uluse pali ico bamusumina. 

10  Nga kanshi cinshi ico muleesesha Lesa pakutwika Abenafyalo icipe icafina, ico ifwe bene ne fikolwe fyesu twafilwa ukusenda? 

11  Awe iyoo! Na ifwe bene pamo nga basambi, cikuuku ca Mfumu Yesu ecitupususha ilyo twamusumina.” 

12  Awe ibumba lyonse lyaikalafye tondolo. Lyalakutika kufyo Banaba na Paulo baleshimika ifishibilo ne finjelengwe Lesa abapeele ukucita mu Benafyalo. 

13  Cilya bapwa ukulanda, Yakobo nao ati, “Bamunyinane, kutikeni kuno! 

14  Simoni natushimikila ukuti ni Lesa ewabalilepo ukulanga ifyo asakamana Abenafyalo, ilyo abuulilepo bamo ukuba abantu bakwe. 

15  Ifi fyayanafye bwino na mashiwi ya bakasesema. Pantu calembwa ukuti, 

16   ‘Panuma ya ifi elyo nkabwela, nkesa kuula nakabili iŋanda yakwa Davidi iyabongololoka. Nkesa wamya icitantala caiko, no kuikuulapo nakabili. 

17  Epakuti impuka ya bantu abakashala bakalefwaya Imfumu, Abenafyalo bonse abo naisalila ukuba abantu bandi. 

18  Efyasosa Imfumu, iyalenga ukuti ifi fintu fishibikwe ukufumafye ku kale.’ ” 

19  Elyo Yakobo alundapo nokuti, “Ine ndepingula ukuti, tatufwile kufushanya ifyakwafya Abenafyalo abaleyalukila kuli Lesa. 

20  Tufwile twabalembela kalata. Twabebamo ukuti, tabali nakulyako inama isho batuulile ku tulubi, bali nokutaluka ku bulalelale, tabali nakulyako inama isho baipaya ukwabula ukuteeta pa mukoshi nangu ukulyako umulopa. 

21  “Pantu ukufuma na kale Amafunde yakwa Mose balayafunda mu misumba yonse, elyo na pa bushiku bwe Sabata lyonse balayabelenga mu masinagoga.” Kalata ku Benafyalo abasumina 

22  Elyo abasole na bakalamba no lukuta lonse lwine bonse bapingushanya ukuti batume ku Antioki abantu bamo aba mwibumba lyabo, baye pamo na Paulo na Banaba. Awe basala Yuda, uo baleti Basaba, na Sailasi. Aba bantu babili bali intungulushi ishalumbuka pakati ka babwananyina. 

23  Babapeela na kalata wakusenda apalembelwe ifi, “Ifwe, fwe bamunyinenwe, abasole na bakalamba ba lukuta, kuli bamunyinefwe Abenafyalo mu Antioki, mu Siria na mu Kilikia. Twamuposha bonse. 

24  Twalyumfwa ukuti abanensu bamo aba mwibumba lyesu, balisa musakamika no kumumika imitima kufyo balandile. Aba bantu baitendekefye abene, tefwe twabebele iyoo. 

25  Kanshi ifwe twalilongana, twalisuminishanya nokuti tusale bamo, tubatume uko muli. Bakesa na babile besu Banaba na Paulo. 

26  Aba bantu baipeela onse kukubombela Imfumu yesu Yesu Kristu. 

27  Eico kanshi twatuma Yuda na Sailasi pakuti nabo bakamushimikileko ifintu twalemba muli kalata. 

28  Mupashi Wamushilo pamo na ifwe bene tulemwebafye ukuti tatulefwaya ukufushanya amafunde yakumusakamika, lelo muli nokulakonkafye aya mafunde twalalemba. 

29  Tamuli nakulyako ifyakulya fyonse batuula ku tulubi. Tamuli nakulyako umulopa. Tamuli nakulyako inama iyo baipaya ukwabula ukuteeta pa mukoshi. Muletaluka na ku bulalelale. Ifi fintu nga mwalafikonka, ninshi mulewamya. Shalenipo umutende.” 

30  Awe inkombe shaima shaya na ku Antioki. Mu Antioki inkombe shalonganya ulukuta lonse shabapeela na kalata. 

31  Cilya babelenga amashiwi yacikoseleshi ayalimo, awe basansamuka nganshi. 

32  Yuda na Sailasi, ico bena ni bakasesema, nabo balanda nabo pa nshitafye ikalamba ifyakukoselesha no kucincisha ababwananyina. 

33  Kabili cilya baikalako inshita iyilingile, ababwananyina babalekamo pakuti babwelelemo ku babatumine, abati, “Kafikenipo umutende.” 

35  Lelo Paulo na Banaba bena bashala mu Antioki. Bali pamo na bambi abengi, balefunda nokubila Imbila Nsuma ya Mfumu. Paulo na Banaba balekana 

36  Pati papite inshita, Paulo aebele Banaba ati, “Natubwelelemo, tupempule ababwananyina bonse mu misumba yonse umo twashimikile amashiwi ya Mfumu. Tumone nefyo bali mu cisumino cabo.” 

37  Banaba wena alafwaya ukusenda Yoani Mako. 

38  Lelo Paulo akaana ati, “Awe tacilolelemo, pantu alitushile ilyo twali mu Pamfulia, aleka no kulabomba na ifwe.” 

39  Awe paba nokuumana nganshi, elyo balekana. Banaba asenda Mako baya no bwato ku Saiprasi. 

40  Paulo ena asala Sailasi. Elyo ababwananyina babalubwila ku cikuuku cakwa Lesa, awe baima baya. 

41  Bapita mu Siria na mu Kilikia, balecincisha inkuta.

