1  Elyo Paulo afumine ku Atensi aile ku Kolinti. 

2  Mu Kolinti asangamo Umuyuda umo ishina lyakwe ni Akwila, uwafyalilwe ku Ponti. Nao kanshi elyo afuminefye ku Itali no mukashi wakwe Prisila. Pantu kateeka mukalamba wa bena Roma, Kilaudio akonkomeshe ukuti, Abayuda bonse bali nokufuma mu Roma. Paulo epakuyako kukubapempula. 

3  Paulo ico asanga ukuti balebomba umulimo umo wine nao alebomba, uwakupikula amatenti yakwikalamo, awe aikala nabo. Alabomba nabo. 

4  Elyo cila bushiku bwe Sabata, aleya ku sinagoga alelanshanya na Bayuda na Bagiriki. Alefwaya ukuti basumine ifyo alebeba. 

5  Cilya Sailasi na Timote bafika ukufuma ku Makedonia, Paulo lyena inshita yonse alaikalilafye ukufunda Abayuda no kupeela bukambone ukuti Yesu e Kristu wine. 

6  Ilyo balamukaanya, balalanda ne fyamusaalula, Paulo abuula insalu shakwe alabakuntila ulukungu. Alabeba ati, “Mwailofyafye mwe bene, ine nshikwete mulandu! Ukufuma nomba ine nakulayafye ku Benafyalo.” 

7  Elyo Paulo afuma mu sinagoga, aya na kukwikala no muntu umo uupepa Lesa, ishina lyakwe ni Titio Yusito. Iŋanda yakwe yalifye mupepi na sinagoga. 

8  Kilisipo umukalamba wa sinagoga, nao asumina mu Mfumu pamo pene na ba mu ŋanda yakwe bonse. Awe na bena Kolinti abengi ilyo baumfwa ifyo Paulo alefunda, basumina no kubatishiwa babatishiwa. 

9  Ubushiku bumo mu nshita ya bushiku, Imfumu yamonekela Paulo, yalamweba aiti, “Wilatiina, konkanyapofye ukufunda, tauli nakuleka iyoo. 

10  Ine tuli nobe. Tapali nangu umo uwakukucusha, pantu abantu abengi aba muli uyu musumba bantu bandi.” 

11  Kanshi Paulo epakwikala mu musumba umwaka umo ne myeshi mutanda, alefunda abantu amashiwi yakwa Lesa. 

12  Ilyo Galio ali umulashi wa calo ca Akaia, Abayuda balongana baumfwana, baikata Paulo. Bamutwala na ku cilye. 

13  Balamwebelela abati, “Uyu muntu alesembeleka abantu ukulapepa Lesa mu musango uwapusana na mafunde yesu.” 

14  Paulo talati atampe no kulanda, Galio asosa ati, “Umfweni mwe Bayuda, nga cakuti apaba ukonaula amafunde nangu ukulufyanya fimo nga kuti nasakamana ukumfwa umulandu wenu. 

15  Lelo nga kubikanafye ifikansa pa mashiwi na pa mashina, nangu pa mafunde yenu, fyena ifyo kuti mwaumfwana mwe bene. Ine nshifwaya ukuba kaputula wamilandu ya uyo musango.” 

16  Awe abatamfisha na kunse ya cilye. 

17  Awe elyo bonse bafukukila Sositeni, umukalamba wa sinagoga, balamupuminafye pa menso ya bashicilye. Galio wena tewakuposako mano nakalya. Paulo abwelela ku Antioki 

18  Mu Kolinti Paulo aikelemo inshiku ishingi pamo na babwananyina. Elyo abashalikapo, aima aya no bwato ku Siria, ninshi bali na Prisila na Akwila. Mu Kenkrea, ilyo bashilati bafumemo, Paulo abeya ulukuso, pa mulandu wa cilayo alaile kuli Lesa. 

19  Ilyo bafika mu musumba wa Efeso, Paulo eko asha Prisila na Akwila. Umwine wena aya ku sinagoga alalanshanya na Bayuda. 

20  Balamulomba ukuti ekale nabo inshiku shimo shimo, lelo akaana. 

21  Pakuya alabashalikapo ati, “Nkabwela nakabili nga Lesa alefwaya.” Elyo afuma ku Efeso, aya no bwato. 

22  Ilyo afika ku Kesalia, aya kukuposha ulukuta, elyo aya ku Antioki. 

23  Mu Antioki aikalamofye inshita inono, elyo afumamo, aya alakoselesha abasambi bonse mu calo ca Galatia na Fulugia. Apolo mu Efeso na mu Kolinti 

24  Umuyuda umo umwina Alekisandilia, ishina lyakwe ni Apolo aishile ku Efeso. Ali uwacenjela nganshi mukulanda. Kabili uwaishibisha nganshi Amalembo Yamushilo. 

25  Alifundilwe bwino pa mafunde ya Mfumu. Ali uwakalabana nganshi mukulanda na mukufunda fyonse bwino pali Yesu. Lelo kwena aishibefye ulubatisho lwakwa Yoani. 

26  Elyo atampa ukulalanda ukwabula umwenso mu sinagoga. Cilya Prisila na Akwila baumfwa ifyo alelanda, bamusenda kumwabo. Balamulondolwela bwino inshila Lesa afwaya ukuti abantu balekonka. 

27  Elyo Apolo alafwaya ukuya ku calo ca Akaia. Ababwananyina ba mu Efeso balamukoselesha, balemba na kalata ku basambi ba mu Kolinti ukuti bamupokelele bwino. Cilya afikako, alayafwilishako abantu abo Lesa mu cikuuku cakwe alengele ukuti basumine muli Yesu. 

28  Pa mulandu wa kukalabana kwakwe, acimfya Abayuda ilyo balepaashanya pa lwalala. Alebomfya ifyalembwa mu Malembo Yamushilo pakubashinina ukuti, Yesu e Kristu wine.

