1  Ine Paulo, Lesa ku kufwaya kwakwefye anjita ukuba umusole wakwa Kristu Yesu. Ine ndi na Timote munyinefwe. 

2  Twamulembela mwe bamushilo abaikala mu Kolose, mwe bamunyinefwe mwe bali muli Kristu. Icikuuku no mutende wakwa Lesa Shifwe fileba na imwe. Paulo atasha Lesa 

3  Lyonse ilyo tumupepelako, tulatasha Lesa Wishi wa Mfumu yesu Yesu Kristu. 

4  Ala twalyumfwa palwa cisumino cenu muli Kristu Yesu nefyo mwatemwa abamushilo bonse. 

5  Icisumino ne citemwiko cenu fyashinta pafyo musubila ifyo Lesa amusungila bwino mu mulu. Ilyo amshiwi yacishinka aya Mbila Nsuma yabalilepo ukufika kuli imwe, elyo mwaumfwile na pesubilo ili 

6  ilyaba mu Mbila Nsuma iyilaleta ipaalo, no kulasalanganina isonde lyonse. Efintu yacita muli imwe ukutula pa bushiku buntu mwabalilepo ukumfwa ifya cikuuku cakwa Lesa, no kwishiba bwino ifyo caba. 

7  Ni Epafula ewamufundile pa cikuuku cakwa Lesa, kabili musha munensu uwakwa Kristu uwacishinka uo twatemwa, uutubombelako ico abombela Kristu. 

8  Ewatwebeleko pa citemwiko ico Mupashi amupeela. 

9  Eico pa mulandu wa ifi, lyonsefye tulamupepelako ukutula pa bushiku twaumfwile ifi pali imwe. Tulomba Lesa ukuti amupeelesha amano yonse ayakwishiba fyonse ifyo afwaya. Aya mano no kwiluka, ni Mupashi wakwe eupeela. 

10  Elyo muleikala umo Imfumu ifwaila. Kabili mulecita lyonse ifyakusansamusha Imfumu. Mu milimo yenu mulefuma ifisuma. Lyena elyo mukamona ukwishibilako Lesa. 

11  Tulamulombela kuli Lesa ukuti, ku maka yonse ayafuma ku maka yakwe ayacindama, mube abakosa pakuti mube no mutekatima no kushipikisha muli fyonse. 

12  Kabili muletasha Lesa Tata ne nsansa, ewamulenga ukuba abalinga ukupyana ifyo Lesa abikila abamushilo mu Bufumu bwalubuuto. 

13  Alitupokololako ku maka ya mfifi no kutuleta mu Bufumu bwakwa Mwane uo atemwa. 

14  Uyu ewatulubula, pantu atubelela uluse ku fyabubifi fyesu. Ifyo Kristu aba nefyo acita 

15  Kristu e cata cakwa Lesa uushimoneka. E beli pa fibumbwa fyonse. 

16  Pantu ni ku maka yakwa Kristu, Lesa abumbila ifintu fyonse ifyaba mu mulu na muno calo, ifimoneka ne fishimoneka, imipashi yamaka, bashamfumu, bakateeka na bamaka bonse. Ni ku maka yakwa Kristu, Lesa abumbila ifintu fyonse, kabili ni Kristu eo ifintu fyonse fili nokubombela. 

17  Ilyo ifintu fyonse fishilabako Kristu eko ali, kabili ewakumbinkanya ifintu fyonse. 

18  E mutwe wa lukuta lonse ulwaba umubili wakwe. E ntulo ya fintu fyonse. E beli mukubuuka ku bafwa. Pakuti ena ekafye abe uwantanshi muli fyonse. 

19  Pantu Lesa umwine apingwile ukuti Mwane abe na Bulesa bonse. 

20  Lesa apingwile nokuti ku maka yakwa Mwane, eko Lesa awikishanye ne fintu fyonse. Lesa alipanga icibote mukuwikishanya ne fintu fyonse ifya pano calo ne fya mu mulu pa mulandu wa mfwa yakwa Mwane iya pa musalaba. 

21  Na imwe bene kale mwali ukutali na Lesa, kabili mwali abalwani bakwe pa mulandu wa fyabipa ifyo mwaletontonkanya no kucita. 

22  Lelo nomba pa mulandu wa mfwa yakwa Mwane, Lesa alimuwikishanya nankwe, pakuti amulete mube abamushilo, abakaele, ababula icilubo pa cinso cakwe. 

23  Mufwile ukutwalilila mu cisumino icakuulwa pa mufula uwakosa. Mwileka nelyo cimo cimusunkanye, cimufumye kuco mwasubilamo ukutula apo mwaumfwilile Imbila Nsuma. Ine, ne Paulo, nine mubomfi wa iyi Imbila Nsuma iyashimikwa ku muntu onse icalo conse. Ifyo Paulo abombela ulukuta 

24  Nomba ndi uwasansamuka pa mulandu wakuculila pali imwe. Pantu ku macushi ya mubili wandi wine, ndepwishishisha amacushi ayaciliko ku macushi Kristu aculila umubili wakwe, ulukuta lwakwe. 

25  Ine, Lesa alinsonta ukuba umubomfi wa lukuta lwakwe. Lesa ewampeele uyu mulimo wakubila Imbila Nsuma umupwilapo kuli imwe. 

26  Imbila Nsuma e nkaama Lesa afishile mu myaka yapita na mu nkulo shonse, lelo nomba naisokolola ku bamushilo. 

27  Lesa apangile ukwishibisha inkaama yakwe iyacindamisha ku Benafyalo. Inkaama niyi iyakuti Kristu aba muli imwe, eico kanshi mwakulashukilako ubucindami bwakwa Lesa. 

28  Eico kanshi tubila Kristu ku muntu onse. Tusoka no kufunda abantu na mano yonse, pakuti twafwe umuntu onse abe uwapwililika pa cinso cakwa Lesa, ku maka yakwa Kristu. 

29  Pakucita ici ndabombesha nganshi, mombela ku maka Kristu ampeela ayabomba muli ine.

