1  Ilintu imfumu Belishasa aleteeka, alitebete abacindami bakwe ikana limo (

1  ,

2  Pa nshita Belishasa acili alenwa, atumine abakuleta ifipe fya golide na silifa ifyo wishi Nebukadinesa asendele ukufuma mwi Tempele ku Yerusalemu pakuti ena na bacindami bakwe na abakashi bakwe pamo na bambi abakashi bakwe abo ashaupile mu bwinga bese banwenemo. 

3  Elyo baletele inkombo sha golide ne sha silifa ishafumine mwi Tempele, iŋanda yakwa Lesa ku Yerusalemu, elyo imfumu, abacindami bakwe, abakashi bakwe pamo na bambi abakashi bakwe abo ashaupile mu bwinga batampa no kunwenamo. 

4  Ilyo balenwa umwangashi batashishe ne milungu yabo iya golide, iya silifa, iya cela, iya fimuti ne ya mabwe. 

5  Ilya ine nshita kwamoneke icisansa ca muntu cilelemba pa cibumba apalungatene na pa ncende apo inyali yalesanika mwisano ninshi imfumu ilemona icisansa cilelemba. 

6  Icinso ca mfumu caliwile na matontonkanyo yasalangana ne mfyufyu sha mu musana shalasokona na makufi yalapumana. 

7  Elyo imfumu yabilikishe pakwita abacita ifyakusobela na bamalele pamo na bapendula abena Kaludea no kutila kuli bena, “Umuntu uuli onse pali imwe nga cakuti abelenga ifi filembo no kunjeba umo filolele, alefwikwa ilaya ilyakashikila no munyololo wa golide mu mukoshi wakwe kabili alaba kateeka uwacitatu mu bufumu.” 

8  Abamano bonse aba mfumu balishile lelo balifililwe ukubelenga ifilembo pa cibumba nelyo ukulondolwela imfumu umo fyalolele. 

9  Umwenso waikete imfumu ne cinso caiko cawile ukucilamo, kabili abacindami bakwe calibapeseshe amano. 

10  Ilintu namfumu aumfwile amashiwi ya mfumu pamo na bacindami bakwe, aingile mu muputule umwabelele umutebeto no kutila, “Shi imfumu naibe no bumi umuyayaya! Witiina kabili wileka icinso cobe ukuwa. 

11  Eko aba umuntu mu bufumu bobe uwakwata umupashi wa milungu iyamushilo. Mu nshita ya bawiso asangilwe ukukwata ubwishibilo no kucenjela pamo na mano ayapalana na mano ya milungu. Imfumu Nebukadinesa pali ilya nshita yamucitile ukuba umukalamba pa bantu abacita ifyakusobela na malele pamo ne fyakubuka na bena Kaludea abamano. 

12  Uyo muntu Daniele, untu imfumu yainike Beliteshasa, asangilwe ukukwata amatontonkanyo na mano no bwishibilo bwakulondolola ifiloto, amapinda no kupwisha amafya. Kanshi utume abantu abakuleta Daniele, nao alaisa kulondolwela umo ifilembo filolele.” Daniele alondolola ifyalembelwe 

13  Ecalenga Daniele alitilwe ku cinso ca mfumu, nayo yamwipwishe aiti, “Bushe niwe Daniele umo pali bankole abo tata imfumu afumishe ku calo ca Yuda? 

14  Niŋumfwa ukuti umupashi wa milungu iyamushilo waba muli iwe kabili walikwata ubwishibilo, ukucenjela na mano ayacilamo. 

15  Abamano pamo na bacita ifyakusobela baciletwa pakuti babelenge filembo no kunjeba umo fyalola, lelo nabafilwa ukulondolola umo filolele. 

16  Nomba niŋumfwa ukuti iwe kuti walondolola umo filolele no kupwisha ubwafya. Nga cakuti wabelenga ifi filembo pamo no kunjeba umo filolele, ulefwikwa ilaya ilyakashikila no munyololo wa golide mu mukoshi kabili ukaba kateeka wacitatu mu bufumu.” 

17  Elyo Daniele ayaswike imfumu ati, “Kuti mwasunga ubupe bwenu, nangu mubupeele ku muntu umbi. Ukubelenga kwena nalabelenga no kumweba umo filolele. 

18  “Mwe mfumu, Lesa uwapulamo apeele shinwe Nebukadinesa ubufumu ubukalamba, ubukata pamo no bucindami. 

19  Pa mulandu wa bukateeka apeelwe, abantu ba mishobo yonse ne ndimi shonse balemucindika no kumutiina. Ali na maka yakupingwile mfwa nelyo umweo, ukusansabika nelyo ukucefya. 

20  Lelo ilintu umutima wakwe waishile ba uwaumalala ku mulandu wa cilumba, Lesa alimutamfishe pa bufumu no bucindami bwakwe bwalipwile. 

21  Lesa alimutamfishe ukufuma pa bantu no kumupeela amano ya nama, aikele na bapunda ba mpanga. Kabili alelya icani nge ŋombe, no mubili wakwe walebomba ku mume wa mu mulu, mpaka ilintu asumine ukuti Lesa Uwapulamo e wamaka pa bufumu bwa bantu kabili alabupeela ku muntu uo atemenwe. 

22  “Lelo imwe, mwe Belishasa, umwana wakwe, nelyo mwalishiba fyonse ifi, tamwaicefya. 

23  Namusuula Imfumu ya mu mulu ico mwabuulile ifipe fya mwi Tempele lyakwe, elyo imwe pamo na bacindami benu, abakashi benu pamo na bambi abakashi benu abo ashaupile mu bwinga mwalanwenamo. Mwatendeka no kulumbanya imilungu ya silifa ne ya golide ne ya mukuba ne ya cela ne ya fimuti pamo ne ya mabwe, iyishimona, ukumfwa nelyo kwishiba. Tamwacindike Lesa uulama ubumi bwenu no kumona fyonse ifyo mucita. 

24  Ecilengele atume icisansa icacilalemba ifilembo. 

25  “Ifi e filembo ifilembelwe: “MENE, MENE, TEKELE, PARISINI. 

26  “Nomu emo filolele. MENE ni mpendwa, ekutila Lesa napenda inshiku sha buteeko bwenu kabili nashipwisha. 

27  TEKELE cipimo, ekutila namupimwa no kusangwa uwapepuka. 

28  PARISINI ciputulwa, ekutila ubufumu bwenu nabwakanika nabupeelwa ku bena Media na bena Pesia.” 

29   Pali ilya ine nshita Belishasa akonkomeshe ukuti Daniele afwikwe ilaya ilyakashikila no munyololo wa golide mu mukoshi wakwe no kumupeela bukateeka bwacitatu mu bufumu. 

30  Ubushiku bwine bulya Belishasa imfumu ya bena Kaludea alipaiwe, 

31  kabili Dariusi umwina Media ewapokele ubufumu ninshi ali ne myaka amakumi mutanda na ibili (

62  ).

