1  Imfumu Nebukadinesa yapangishe icimpashanya kuli golide icali amakubiti amakumi mutanda (

60  ) mumulu, na mubufumo cali amakubiti mutanda, no kucimika mu nika ya Dula mu citungu ca Babiloni. 

2  Elyo imfumu Nebukadinesa yakonkomeshe bonse abali pali bukateeka bwa fitungu, bamushika, abalashi, bashicilye, bakasunga wa fipao, bakapingula, bakabaka wa mafunde ya calo, pamo pene na bakalamba bonse aba mu fitungu ukusangwa ku kushinshimuna kwa cimpashanya imfumu Nebukadinesa yaimike. 

3  Ecalengele ukuti abali pali bukateeka bwa fitungu, bamushika, abalashi, bashicilye, bakasunga wa fipao, bakapingula, bakabaka wa mafunde ya calo pamo pene na bakalamba bonse aba mu fitungu balongane mukutuula icimpashanya ico Nebukadinesa abumbile. Na bonse baisa iminina ku ntanshi yaciko. 

4  Elyo kabilisha wa mafunde abilikisha ukuti, “Ifi efyo bamukonkomesha ukucita, mwe bantu bonse ne mishobo yonse pamo na bantu aba ndimi ishalekana lekana shonse. 

5  Nga cakuti mwaumfwa amapenga, amasese, amapango, indiyele, insango, umutolilo pamo ne misango imbi iya filimba, mulingile ukuwa panshi kukushinshimuna icimpashanya ca golide ico Nebukadinesa imfumu yaimika. 

6  Kumfwa umuntu onse uwakaana ukuwa panshi kukucishinshimuna, akaposwa mwilungu lya mulilo apopene.” 

7  Ecalengele ukuti pa nshita ilya ine baumfwile amapenga, amasese, amapango, indiyele, insango, umutolilo pamo ne misango imbi iya filimba, abantu bonse ne mishobo yonse pamo na bantu aba ndimi ishalekana lekana bawile panshi kukushinshimuna icimpashanya ca golide ico Nebukadinesa imfumu yaimike. Abena Yuda batatu babaseba ku mfumu 

8  Abena Kaludea bamo bamo abali pali bukateeka bwa calo basebele Abayuda. 

9  Batile ku mfumu Nebukadinesa, “Shi imfumu naibe no bumi umuyayaya. 

10  Walipeela icipope we mfumu, icakuti umuntu onse nga aumfwa amapenga, amasese, amapango, indiyele, insango, umutolilo pamo ne misango imbi iya filimba alingile ukuwa panshi kukushinshimuna icimpashanya ca golide. 

11  Kabili watile umuntu onse uwakaana ukuwa panshi kukushinshimuna, akaposwa mwilungu lya mulilo. 

12  Lelo kuli Abayuda abo walashika ukwangalila icitungu ca Babiloni, pamo nga Shadiraki, Misheki na Abedinego, abashinakile ifunde lyobe we mfumu. Bena tababombela imilungu yobe nelyo ukushinshimuna icimpashanya ca golide cintu waimika.” 

13  Ilintu Nebukadinesa aumfwile, aiswilemo icipyu no bukali, epakutuma abakuleta Shadiraki, Misheki na Abedinego. Elyo baleta aba bantu pa cinso ca mfumu. 

14  Elyo Nebukadinesa abepwishe ati, “Bushe cishinka ukuti imwe Shadiraki, Misheki na Abedinego tamubombela imilungu yandi nelyo kushinshimuna icimpashanya ica golide cintu naimika? 

15  Ukufuma lelo nga cakuti mwaumfwa amapenga, amasese, amapango, indiyele, insango, umutolilo pamo ne misango imbi iya filimba, nga mwawa panshi no kushinshimuna icimpashanya ico napangisha ninshi cawama. Lelo nga cakuti mwakaana, mukaposwa mwilungu lya mulilo. Nga mulungu nshi uwingamupokolola ukufuma mu maboko yandi?” 

16  Shadiraki, Misheki na Abedinego bayaswike Nebukadinesa ati, “Mulopwe, ifwe tatulekabila ukuipokolola muli uyu mulandu pa cinso cobe. 

17  Nga cakuti twaposwa mwilungu lya mulilo, Lesa untu tubombela kuti atupususha kabili kuti atupokololako ukufuma mu maboko yobe we mfumu. 

18  Nelyofye Lesa wesu tatupuswishe, we mfumu tulefwaya wishibe ukuti tatuli nokubombela imilungu yobe nelyo ukushinshimuna icimpashanya ca golide ico waimika.” Abena Yuda batatu baposwa mwilungu lya mulilo 

19  Ubukali buntu Nebukadinesa akwete pali Shadiraki, Misheki na Abedinego bwalicililemo icakuti ne cinso cakwe cayaluka. Akonkomesha ukuti ilungu lya mulilo balikafye imiku cine lubali ukucila fintu balikafya mu nshiku shimbi, 

20  no kweba bamo pa mpalume sha bashilika bakwe ukukaka Shadiraki, Misheki na Abedinego pakuti baposwe mwilungu lya mulilo. 

21  Elyo abashilika bakakile abo balumendo ninshi nabafwala insalu, imingila, ifisote pamo ne fyakufwala fyabo fimbi, no kubaposa mwilungu lya mulilo. 

22  Pa mulandu wa cebo ca mfumu, ilungu lya mulilo balilikafishe ukufika ku cipimo icakuti ulubingu lwa mulilo lwaipeye abashilika abaleposa Shadiraki, Misheki na Abedinego mwilungu lya mulilo. 

23  Na aba balumendo batatu baponene mwilungu lya mulilo ninshi nabakakwa. 

24  Elyo Nebukadinesa imfumu acilimwike no kupapa, elyo atile kuli bampandamano bakwe, “Bushe te bantu batatu tukakile no kuposa mu mulilo?” Bampandamano batile, “Ee kanabesa.” 

25  Kabili atile, “Moneni, muli abantu bane abaleendauka mu mulilo, no kukakwa tabakakilwe nelyo kupya, kabili uwabune alemoneka ngo mwana wa milungu.” Abena Yuda batatu babafumya mwilungu lya mulilo bapeelwa ne milimo iyicindami 

26  Elyo Nebukadinesa apalamine pa mwinshi ati, “Shadiraki, Mesheki na Abedinego, mwe babomfi bakwa Lesa uwapulamo, fumeni iseni kuno.” Eico Shadiraki, Misheki na Abedinego bafumine mu mulilo, 

27  kabili bamushika, abalashi, bashicilye pamo na bampandamano bali bashingulwikwe, no kushininkisha ukuti umulilo tawaocele mibili yabo, nelyo mushishi wa ku mitwe yabo tawababwike, ne fyakufwala fyabo tafyapile kabili tapanunkile nangu cushi ca mulilo pa mibili yabo. 

28  Elyo Nebukadinesa alandile ati, “Napaalwe na matotelo Lesa wakwa Misheki, Shadiraki na Abedinego uutumine malaika wakwe kukupokolola ababomfi bakwe. Batetekele Lesa wabo ukucila kunakila cipope ca mfumu, kabili bali abaipekanya ukufwa ukucila ukubombela nelyo ukupepa umulungu umbi. 

29  “Eico nabika icipope icakuti abantu aba luko ululi lonse pamo no lulimi ululi lonse abalepontela Lesa wakwa Shadiraki, Mesheki na Abedinego basantaulwe na mayanda yabo yabongololwe, pantu takwaba Lesa umbi uwingapususha umuntu muli uyu musango.” 

30  Awe imfumu yapeela Shadiraki, Misheki na Abedinego imilimo iyacindama mu citungu ca Babiloni.

