1   Ukukwata ishina ilyamucinshi kwawamishapo ukucila na mafuta yamutengo ayanunka ubusaka. Ubushiku bwa kufwa kwesu bwawamishapo ukucila no bushiku bwa kufyalwa kwesu. 

2  Cawamishapo ukuya ku ŋanda ukuli icililo ukucila ukuya ku ŋanda ukuli amalila, pantu fwe bacili pano isonde tufwile ukulaibukisha ukuti nefwe bene bonse tukafwa. 

3  Ukulanguluka kwawamishapo ukucila inseko, pantu impumi yabulanda ilawamya umutima. 

4  Umutima wa muntu wamano waba mu ŋanda ya ndosha, lelo umutima wa fipuba waba mu ŋanda ya musamwe. 

5  Cawamishapo ukumfwila umuntu wamano uukukalipila, ukucila ukulaumfwa ifyo ifipumbu fya bantu filekulumbanya. 

6  Pantu inseko sha muntu umupumbu shaba nge myunga ilepolopoka peshiko, ici naco ni nseko shakuicushafye. 

7  Umutitikisha ulalula uwamano ukuba icipuba, amafisakanwa nayo yalonaula umutima. 

8  Impela ya mulandu yawamishapo ukucila ukutendeka kwa mulandu, ukuteka umutima nako kwalicilapo pakuba uwacilumba. 

9   Wilafulwa bwangu mu mutima obe, pantu ifipumbu fya bantu fyena efyenda ne cikonko ku mukoshi. 

10  We muntu wilaesha kulalanda auti, “Cinshi inshiku shakale shabelele bwino ukucila nomba?” Pantu ukulalanda ifi, te camano. 

11  Ukukwata amano yasuma kwawama ngo kushukila ubupyani, pantu yalafwako abayakwata pano calo. 

12  Nga filya indalama shipokololako umuntu, efyo na mano yapokololako. Ukwishiba kulafwilisha pantu amano yalasunga umuntu uwayakwata umutende. 

13  We muntu uleloleshafye ifyo Lesa acita. Bushe kuti waololola ico Lesa aolobanika? 

14  Inshita shonse nga shalaba bwino, iwe kulasansamukafye, nga wasangwa no bwafya, iwe uleibukishafye ukuti ni Lesa eutuletela ishuko nangu ishamo line. Eico we muntu teti wishibe ifikakwishila kuntanshi. 

15  Mu bumi bwandi ubwakuicushafye pano calo nalifundwamo ifingi. Kuti we muntu wamonafye umuntu musuma afwa mu busuma bwakwe, umuntu umubifi nao ashala akokola pa calo no kulakonkanyapo ukubifya. 

16  Kanshi iwe wilacishamo ukuba umusuma, kabinge wilacishamo ukukwata amano, cinshi ico walayonawila pa ca uyu musango? 

17  Lelo kwena wilabifya ukucilamo, kabinge wilaipumbusha kucilamo, pa ca uyu musango kuti wafwilapo ilyo inshiku shobe shishilati shikumanine. 

18  Cisuma ukuti wikate kuli ici, na ku cinankwe winashako ukuboko kobe, pantu uubela Lesa akatiina alafumako kuli fyonse. 

19  Umuntu uwamano alabapo na maka ukucila bacilolo ikumi abali mu musumba. 

20  Pano calo tapaba umololoke nelyo umo uulungika lyonsefye ukwabula ukulufyana. 

21  Kabinge wilaposako mano kufyo abantu balanda, pantu limbi kuti waumfwako uko umubomfi obe alekutuka. 

22  Elyo nobe wailuka mu mutima obe ukuti na iwe wine walitukapo abantu bambi. 

23  Ifi fyonse ine nalifipima mu mano yandi, kanshi ine epakukabila ukukwata amano, nomba amano nayo yantaluka. 

24  Nga nomba umuntu kuti atesha shani umwalola amano? Kwena mwandini cintu cayafya ico fwe bantu tushingatesha uko calola. 

25  Eico amano yandi yapilibukile kukwishiba, ukufwailisha ifintu no kwipusha ipusha palwa mano nomo ifintu fyalola, elyo no kwishiba ubuwelewele bwa bubifi no bushilu ubwaba mu bupuba. 

26  Kabinge nalisanga icintu icikali ukucila ne mfwa, ni ncenjeshi ya mwanakashi, uyo umutima wakwe citeyo, na maboko yakwe yafyenta ngo munyololo. Umuntu uusansamusha Lesa ena kuti afyombotokako kuli uyu mwanakashi, nomba umubifi ena alekatwa kuli uyu mwanakashi. 

27  Mona, ine ne Kafundisha wine wine ici eco nasanga pakusuntinkanya cimo ku cinankwe pakuti nsange umwalola ifintu. 

28  Lelo ico ncili ndefwailisha, nomba nshilacisanga, nico icakuti pa baume ikana limo (

1  ,

29  Icintu cimofye ico ine nasanga nici, icakuti fwe bantu Lesa alitubumbafye abakaele, nomba nifwefye fwe bene tuifwailafye imisango iyingi.

