1  Kanshi apo muli bana bakwa Lesa abo atemwa, mulemupashanya. 

2  Kabili muleenda abatemwana, nga filya Kristu atutemenwe, asukile aileka ilambo pa mulandu wesu, umutuulo uwa cena cisuma kuli Lesa. 

3  Apo imwe muli bamushilo bakwa Lesa, kuli imwe takuli nakumfwika ifyabulalelale nangu bucilende nangu ulunkumbwa lwa fyuma. 

4  Imwe tamuli nakubomfya amashiwi yabi, amashiwi yabupuba, nangu ayabula umucinshi. Lelo imwe cilingilefye ukulatasha. 

5  Kanshi mushininkishe ukuti umuntu cilalelale, impulumushi, no wa lunkumbwa lwa fyuma, pantu ici cena cimo no kupepa utulubi, takapyane Bufumu bwakwa Kristu na Lesa. 

6  Mwilaleka muntu nelyo umo amubepaike ku mashiwi yaciwelewele, pantu ni pa mulandu wa ifi fintu eco ubukali bwakwa Lesa bwishila abantu abashimupetamina. 

7  Kanshi aba bantu te bakwampana nabo. 

8  Pantu kale mwali mu mfifi, lelo ico nomba muli bantu ba Mfumu, mwaba mu lubuuto. Kanshi nomba muleenda nga bantu abekala mu lubuuto. 

9  Pantu ulubuuto lwena luletafye ifisuma fyeka fyeka, ubololoke ne cishinka. 

10  Kanshi muleesha ukwishiba ifintu ifisansamusha Imfumu. 

11  Muletaluka ku fintu fyaciwelewele ifyo bantu bacita mu mfifi. Imwe mulefileta pa lwalala. 

12  Pantu ifyo bacita mu bumfisolo, fintu abantu bakwatilapo insoni nelyo ukufilandapo. 

13  Pantu ifintu ifyo baleta ku lubuuto, fileshibikwa icine cine ifyo fyaba. 

14  Icintu conse icasokolokela pa lwalala, caluka ulubuuto. Eco casoselwa ukuti, “Shibuka we uli mu tulo, buuka ku bafwa. Elyo Kristu alekusanikila.” 

15  Kanshi mulemona bwino bwino imyendele yenu mu bumi bwenu. Mwilaenda kwati ni mpelwamano, lelo muleenda nga bamano. 

16  Mulebomfya bwino inshita yonse iyo mwashukila, pantu shino nshiku nashibipa. 

17  Mwiba kwati fipumbu, muli nokwesha ukwiluka pafyo Imfumu ilefwaya ukuti mulecita. 

18  Mwiba bacakolwa wa bwalwa, pantu bukamonaulafye. Lekeni Mupashi eo esule mu mitima yenu. 

19  Ilyo mulelanshanya mulebomfya amashiwi ya mu malumbo, na ya mu nyimbo shakwa Lesa, elyo na ya mu nyimbo shimbi isha bena Lesa. Muleimba inyimbo shakwa Lesa ne sha malumbo pakutasha Lesa ne mitima yenu yonse. 

20  Lyonse mulebomfya ishina lya Mfumu yesu Yesu Kristu pakutasha Lesa Tata pa fintu fyonse atupeela. Abalume na bakashi 

21  Mulenakilana pa mulandu wakucindika Kristu. 

22  Mwe bakashi, mulenakila abalume benu nga filya munakila Imfumu. 

23  Pantu umulume e mutwe wa mukashi wakwe nga filya Kristu aba e mutwe wa lukuta. Elyo Kristu umwine e Mupusushi wa lukuta ulwaba e mubili wakwe. 

24  Kanshi nga filya ulukuta lunakila Kristu, efyo abakashi nabo bali nokunakila abalume babo muli fyonse. 

25  Mwe balume, na imwe muletemwa abakashi benu nga filya Kristu atemwa ulukuta, alekelapo no mweo wakwe. 

26  Acita ifi, pakuti ulukuta lube ulwamushilo, ulwasangululwa mukusambika ku menshi na ku mashiwi yakwe. 

27  Epakuti aikwatile umwine ulukuta ulwayemba, ulwabula akakumbe nangu imikoni nangu akabi konse, lelo ulwamushilo, ulwabula ubulema. 

28  Efyo fine abalume bali nokutemwa abakashi babo nga filya fine batemwa imibili yabo. Umwaume uwatemwa umukashi wakwe ninshi aliitemwa umwine. 

29  Tapatala apaba umuntu uwapata umubili wakwe. Lelo alaulisha no kuusunga bwino, nga filya fine Kristu acita ulukuta. 

30  Pantu ifwe tuli filundwa fya mubili wakwe. 

31  Efyo calembwa ukuti, “Kanshi eco umwaume ashiila wishi na nyina no kuminkana no mukashi wakwe, elyo aba babili baba umubili umo.” 

32  Aya mashiwi yasokolola amashiwi ya nkaama ikalamba. Ine ŋumfwa ukuti yalola kuli Kristu na ku lukuta. 

33  Kanshi na imwe bene nifyo fine. Umulume onse ali nokutemwa umukashi wakwe ngefyo aitemwa umwine. Elyo umukashi nao onse ali nokucindika umulume wakwe.

