1  Ine Paulo, Lesa kukufwaya kwakwefye anjita ukuba umusole wakwa Kristu Yesu. Namulembela imwe mwe bamushilo, mwe bapetamina Kristu Yesu, mwe bekala mu musumba wa Efeso. 

2  Icikuuku no mutende fyakwa Lesa Shifwe ne Mfumu Yesu Kristu fileba na imwe. Kristu ewatuletela amapaalo yakwa Lesa 

3  Natuletasha Lesa kabili Wishi wa Mfumu yesu Yesu Kristu! Pantu, ico tuli muli Kristu, Lesa alitupaala ne paalo lyonse ukufuma ku mulu. 

4  Ilyo Lesa talati abumbe icalo, ninshi alitusala ukuba abamushilo kabili abakaele pa cinso cakwe pa mulandu wakwa Kristu. 

5  Lesa ku kutemwa kwakwe atusobwela libela ukuba abana bakwe pa mulandu wakwa Yesu Kristu. Ni ku kutemwafye umwine Lesa afwaile ifi. 

6  Kanshi natulelumbanya Lesa pa cikuuku cakwe icikalamba, ico umwine ku kufwayafye kwakwe atukwatila pa mulandu wakwa Mwane uo atemwisha. 

7   Kristu alitulubula ku mulandu wa mfwa yakwe. Umulopa wakwe walenga nokuti tubelelwe uluse ku fyabubifi fyesu. We cikuuku cakwa Lesa nobe ulakula, 

8  ico mu mano yakwe yonse na mu kwiluka kwakwe konse alenga ukuti tushukile. 

9  Lesa alenga twishibe inkaama apangile umwine ukulingana no kutemwa kwakwe, iyo Kristu ali nokufikilisha. 

10  Ilyo inshita yalinga ikafika, elyo Lesa akafikilisha amapange yakwe. Akalonganya ifintu fyonse pamo, ifya mu mulu ne fya pano isonde ukuti Kristu eo alefiteeka fyonse. 

11  Nico tuli muli Kristu ecalengele ukuti Lesa atusale tube abantu bakwe. Pantu Lesa atusobwela libela ukufumafye ku citendekelo, ukulingana na mapange yakwe. Lesa wena, mu fintu fyonse abomba umo alefwaila. 

12  Kanshi ifwe fwe babalilapo ukutetekela muli Kristu, tulenge ukulumbanya ubucindami bwakwa Lesa. 

13  Kabili muli Kristu, na imwe ilyo mwaumfwile amashiwi yacishinka, Imbila Nsuma iyakumupususha, no kusumina mwasumine muli Kristu, Lesa amupeele Mupashi Wamushilo uo alaile, icishibilo cakulanga ukuti muli bantu bakwa Lesa. 

14  Mupashi Wamushilo e cikatilo uulenga tushininkishe ukuti Lesa akatupeela ico alaya abantu bakwe, mpaka Lesa akapwishe umulimo wakubalubula. Neci cikalenga ukulalumbanya ubucindami bwakwa Lesa. Paulo alapepelako abena Efeso 

15  Kanshi ecalenga ukuti, apo naumfwila palwa cisumino cenu mu Mfumu Yesu nefyo mwatemwa abamushilo bonse, 

16  nshatala ndeka ukutasha Lesa pa mulandu wa imwe. Ndamwibukishako mu mapepo yandi. 

17  Ndalomba na Lesa wa Mfumu yesu Yesu Kristu, Shifwe mucindami, ukuti amupeele Mupashi uwakumupanda amano no kumusokolwela Lesa, pakuti mumwishibe. 

18  Kabili ndalomba nokuti Mupashi amusanikile amano yenu, pakuti mwishibe isubilo Lesa amwitako. Ndalomba nokuti mwishibe ubucindami bwa mapaalo Lesa alaya abantu bakwe abamushilo. 

19  Elyo ndalomba nokuti mwishibe nefyo amaka yakula ayabomba muli ifwe fwe basumina. Amaka ayabomba muli ifwe, maka yamo yene ayakalamba nganshi, 

20  ayo abomfeshe pakubusha Kristu ku bafwa no kumuteka lubali lwa ku kulyo kwakwe mu mulu. 

21  Nomba alimucindamika, amupeela ubufumu ukucila pali bakateeka ba mu mulu bonse, ubuteko bonse, abamaka bonse ne shamfumu shonse. Alikwata ishina ilyalumbuka ukucila amashina yambi yonse ayalumbuka pali ino nshita ne nshita ikesa kuntanshi. 

22  Lesa alenga Kristu ukuti acimfye fyonse. Lesa amupeela na ku lukuta ukuti abe e mutwe wa fintu fyonse. 

23  Pantu ulukuta e mubili wakwa Kristu, umo aba uwapwililika. Kabili ni Kristu wine eulenga na fyonse fipwililike.

