1   Imwe kale mwalifwile pa mulandu wa bumpulamafunde no bubifi bwenu. 

2  Pantu mu bumi bwenu mwalekonkelela imisango iyabipa iya pano calo. Mwalenakila na kateeka wa bufumu bwa mu lwelele, Ciwa uo na nombaline acili alebomba mu bantu abashipetamina Lesa. 

3  Kwena bonse pa nshita imo na ifwe efyo twali. Twaikele mukukonkelela ulunkumbwa lubi, twalecitafye ifilefwaya imibili yesu na mano yesu. Kanshi mu buntunse bwesu pamo nga bantu bambi bonse, Lesa ali nokutukanda. 

4  Lelo Lesa alikwatisha uluse, kabili alitutemwisha nganshi. 

5  Eico ilyo twali abafwa ku mulandu wa kubifya kwesu, Lesa alengele tube abamweo pamo na Kristu. Ni ku cikuuku cakwa Lesa eko mwapusukila. 

6  Kanshi pa mulandu wakwa Kristu, Lesa alitubusha pamo nankwe, pakuti twikale pamo na Kristu Yesu mu mulu. 

7  Ico Lesa acitila ifyo, ni pakulanga ku myaka yonse iya kuntanshi ifyo icikuuku atukwatila cacilamo ku bukulu ico atutemwa pa mulandu wakwa Kristu Yesu. 

8  Pantu ni ku cikuuku cakwa Lesa, ico mwasumina, eko mwapusukila. Ici cena bupefye bwakwa Lesa, 

9  te ku maka yenu iyoo. Kanshi tapali nangu umo uwakuitakisha pali ici. 

10  Ifwe tulifye fibumbwa fyakwa Lesa. Lesa alitubumba, fwe bali muli Kristu Yesu, pakuti tulebomba imilimo isuma iyo Lesa umwine atuteyanishishe kale ukuti tuli nokuibomba. Kristu ewatuminkanya bonse pamo 

11  Imwe mwe Benafyalo muleibukisha ifyo mwali kale. Abayuda bamwita, “Abashasembululwa.” Abene bena baita ukuti tuli basembululwa ukulingana nefyo abaume bacita ku mibili yabo. 

12  Mwibukishe ukuti pa nshita ilya tamwaishibe Kristu, mwali ukutali. Mwali abeni abashali ba mu mushobo wa bena Israeli. Imwe tamwakumine na ku fipangano umo Lesa alaile ifintu ali nokupeela abantu bakwe. Mwaleikala pano calo ukwabula isubilo kabili ukwabula Lesa. 

13  Lelo nomba muli Kristu Yesu, imwe mwe bali ukutali, umulopa wakwa Kristu walimupalamika. 

14  Pantu Kristu umwine atucita umushobo umo. Aleta icibote pakati ka Bayuda na Benafyalo. Ku mubili wakwe eko abongolwela icibumba icalebalekanya no kubapatanya. 

15  Alilesha Amafunde yakwa Mose ne ntambi na fyonse ifyo yalekonkomesha. Acita ifi pakuti awikishanye iyi mishobo, elyo umwine kuli iyi mishobo ibili apangeko umushobo umo uupya uwacibote. 

16  Kristu ku mfwa yakwe iya pa musalaba alyonaula ulupato ulwali pakati ka iyi mishobo. Kabili ku mfwa yakwe auminkanya imishobo iyi ibili ukuba umubili umo, aubwesesha na kuli Lesa. 

17  Kristu aishile bila Imbila Nsuma yacibote ku bantu bonse, kuli imwe mwe Benafyalo mwe bali ukutali na Lesa, elyo na ku Bayuda bene abali mupepi na Lesa. 

18  Ni pa mulandu wakwa Kristu eco ifwe bonse Abayuda na Benafyalo twishila pa cinso cakwa Wishi ku bwafwilisho bwakwa Mupashi. 

19  Kanshi eico nomba na imwe mwe Benafyalo tamuli beni nangu imitulatulafye iyoo. Na imwe nomba muli bakaya pamo na bamushilo, mulifye bantu ba mu lupwa lwakwa Lesa. 

20  Imwe nomba mulifye nge cikuulwa ico bakuula pa mufula uwaimbwa na basole na bakasesema, elyo Kristu Yesu umwine e libwe lyakwikasha petungi. 

21  Ni Kristu umwine uo twaampana nankwe ewikasha icikuulwa conse no kuleka ukuti cikule, caluke itempele lyamushilo ilya Mfumu. 

22  Na imwe bene mwe Benafyalo, Kristu uo mwaampana nankwe alamukuula pakuti mube iŋanda Lesa ekalamo ku maka yakwa Mupashi wakwe.

