1  Mose ayaswike ati, “Nga cakuti bakaana ukunsumina nelyo ukumfwa kuli ine, kabili basosa nokuti, ‘Yawe tamoneke kuli iwe?’” 

2  Yawe amwipusha ati, “Cinshi ico wikete mu minwe yobe?” Nao Mose ayasuka ati, “Ni nkonto.” 

3  Yawe amweba ati, “Posa inkonto panshi.” Mose aposa inkonto panshi, nayo yasanguka insoka. Mose abutukako. 

4  Elyo Yawe amweba ati, “Tambika ukuboko kobe uikate ku busolo.” Mose atambika ukuboko kwakwe aikata na ku busolo. Insoka nayo kabili yasanguka inkonto mu minwe yakwe. 

5  Elyo Yawe aeba Mose ati, “Ukacite ifi pakuti bakasumine ukuti Yawe, Lesa wa fikolwe fyabo, Lesa wakwa Abrahamu, Lesa wakwa Isaki kabili Lesa wakwa Yakobo alikumonekele.” 

6  Kabili Yawe aeba Mose ati, “Pisha icisansa mu mwingila obe.” Mose apishamo. Cilya afumyamo icisansa cakwe amona cikumenefye fibashi, cibuutile na tuutu ngo bunga bwa mfula. 

7  Lesa amweba nakabili ati, “Pisha icisansa cobe mu mwingila.” Apisha. Cilya acifumyamo, amona nacipola cilifye bwino ngo mubili wakwe onse. 

8  Yawe asosa ati, “Nga bakaana ukukusumina nangu ukutetekela icisungusho cantanshi, ninshi kuti basumina ici icabubili. 

9  Nga bakaana ukusumina pa mulandu wa ifi fisungusho fibili, kabili bakaana no kumfwa ifyo ulebeba, ninshi ukatape amenshi mu mumana wa Nailo ukayetile panshi pa mushili uwauma. Amenshi yakasanguka umulopa panshi.” 

10  Elyo Mose aeba Yawe ati, “We Mfumu, ine nshaishiba bwino ukulanda, ukutulafye ku kale nangufye ukutula apo mulelandila na ine. Ine nalifina ululimi kabili ndalubantika pakulanda.” 

11  Yawe nao amwasuka ati, “Bushe uwapeela umuntu akanwa nani? Nani alenga umuntu ukuti abe nkomamatwi nangu cibulu? Nani amulenga ukuti alemona nangu ukuti abe mpofu? Bushe teine, ne Yawe? 

12  Kanshi nomba kabiye! Na ine nakulakwafwa ukulanda kabili nakulakweba nefyo uli nokulanda.” 

13  Lelo Mose ayasuka ati, “We Mfumu, napapata tumeniko umbi.” 

14  Elyo Yawe afulilwa Mose nganshi, amweba ati, “Bushe tapali munonko Aroni umwina Levi? Nalishiba ukuti wena alalanda bwino. Kabili mona aleisa mukukukumanya. Akasansamuka nganshi pakukumona. 

15  Kanshi eo ukalaeba amashiwi ali nokulanda. Nkalamwafwako bonse babili ukulanda, kabili nkalamulanga ne fyakucita. 

16  Aroni eukalakulandilako ku bantu, eukaba kwati e kanwa kobe, elyo iwe ukaba kwati niwe Lesa wakwe. 

17  Nomba senda inkonto iyo wikete mu minwe, eyo ukalacitilako ifisungusho.” Mose abwelela ku Egupto 

18  Kabili Mose alibwelele kuli Yeturo shifyala, amweba ati, “Napapata, lekeni mbwelelemo ku bantu bandi mu Egupto, njemona nga bacili abomi.” Yeturo amweba ati, “Kabiye, wende umutende.” 

19  Ilintu Mose acili mu Midiani, Yawe amweba ati, “Bwelelamo ku Egupto pantu abo bonse balefwaya ukukwipaya balifwa.” 

20  Kanshi Mose epakubuula umukashi wakwe na bana bakwe abaume abaninika na pali punda, aya nabo ku Egupto. Kabili asenda ne nkonto yakwa Lesa mu minwe yakwe. 

21  Elyo Yawe aeba Mose ati, “Ukaye cita ifisungusho fyonse nkupeele amaka yakucita pa cinso cakwa Farao nga wabwelelamo ku Egupto. Lelo nkalenga umutima wakwe ukumalala kabili takaleke na bantu ukuti baleya. 

22  Elyo ukebe Farao auti, ‘Yawe nasosa ati, Umwana wandi umwaume Israeli e beli lyandi. 

23  Ninkweba nati, shileka umwana wandi umwaume aleya kukumpepa, nomba naukaana. Eico nomba na ine ndi nokwipaya ibeli lyobe ilyaume.’” 

24  Yawe afwaile ukwipaya Mose pa ndo apo amukumenye. 

25  Lelo Sipora abuula ilibwe ilyatwa asembulwilako ne nkanda ya ku mpela ya mubili wakwa mwane umwaume, akumya ne nkanda pa makasa yakwe no kweba Mose ati, “Cine cine uli mulume wandi uwa ku mulopa.” 

26  Elyo Yawe alekamo Mose. Kabili umukashi wakwe amweba no kumweba ati, “Pa mulandu wakusembululwa, uli mulume wandi uwa ku mulopa.” 

27  Elyo Yawe aeba Aroni ati, “Kabiye uye ukumanye Mose mu matololo.” Nao Aroni aima aya mukumanya pa lupili lwakwa Lesa, amutomona pakumuposha. 

28  Elyo Mose ashimikilako Aroni ifintu fyonse ifyo Yawe amutumine kukubeba, ne fisungusho fyonse ifintu amukonkomeshe ukuya cita. 

29  Mose na Aroni epakwima baya longanika abakalamba ba bena Israeli bonse. 

30  Elyo Aroni abashimikila fyonse ifyo Yawe aebele Mose. Kabili Mose acita ne fisungusho fyonse pa cinso ca bantu. 

31  Abantu nabo basumina. Kabili pakumfwa ukuti Yawe nabasakamana no kumona ifyo balecululuka, bonse bakontama balapepa no kupepa.

