25  :

10  -

22  ) 

1  Besaleli apangile Imbokoshi ya Cipangano ku cimuti ca akasia. Mubutali yali amakubiti yabili na citika, mubufumo kubiti umo na citika elyo ukuya mumulu namo kubiti umo na citika. 

2  Alambatikeko na golide wine wine mukati na kunse, abikileko no mushingo wa golide ukushinguluka. 

3  Apanga imikobelo ine kuli golide uwalopolwa no kuyengelela ku mikonso ine, ulubali lumo ibili no lubali lubiye nalo ibili. 

4  Elyo abashile ifimuti fyakupingilako ku cimuti ca akasia kabili alambatikeko na golide. 

5  Apishishe ifi fimuti mu mikobelo ya ku mbali ya Mbokoshi ya Cipangano pakupingilako Imbokoshi. 

6  Apangilepo ne Nkupiko ya golide wine wine apakufutilwa ifyabubifi. Mubutali yali amakubiti yabili na citika, elyo mubufumo namo kubiti umo. 

7  Elyo afulilepo na bakerubi babili aba golide ku mpela shonse isha Nkupiko. 

8  Umo amwengelele ku mpela imo elyo na umbi ku mpela ibiye. Abengelele ku mpela shibili isha Nkupiko pakuti bakerubi babefye cimo ne nkupiko. 

9  Bakerubi bali na mapindo ayayansa ukulola mumulu ayacinga pa Nkupiko. Bakerubi baloshenye amenso, bali kwati balelolesha pa Nkupiko apakufutilwa ifyabubifi. Itebulo lya mikate yakutuula kuli Lesa (Ukufuma 

25  :

23  -

30  ) 

10  Besaleli kabili apangile itebulo ku cimuti ca akasia. Mubutali lyali amakubiti yabili, mubufumo namo kubiti umo, elyo ukuya mumulu namo kubiti umo na citika. 

11  Elyo alambatikeko na golide wine wine, kabili ashingulwisheko no mushingo wa golide. 

12  Mu mpela ye tebulo ashingulwishemo imbao ishapapatala mubufumo ngo lupi lwa muntu. Ku mbao ashingulwishisheko umushingo wa golide. 

13  Kabili apangile imikobelo ine kuli golide uwalopolwa, ayengelela na ku matungi apabela imikonso ye tebulo. 

14  Imikobelo yakupishamo ifimuti fyakupingilako itebulo yabelele mupepi ne mbao yapapatala. 

15  Abashile ifimuti fyakupingilako itebulo ku cimuti ca akasia, kabili alambatikeko na golide. 

16  Kabili apangile ifipe fyakubomfya kwitebulo, imbale, utubale utwasenama, inkunku ne nweno ifyakwitulwilako imituulo ya fyakunwa. Ifipe fyonse ifi afipangile kuli golide wine wine. Icakutekapo ifisaniko (Ukufuma 

25  :

31  -

40  ) 

17  Apangile ne cakutekapo ifisaniko ica golide wine wine. Icikalilo caciko pamo no mukonso waciko afifulilefye ku nondo. Tukapu utwapala amaluba ya alumondi ayakwata ifitutu na mabula ye luba line fili nokuba icintu cimofye ne cikalilo. 

18  Icakutekapo ifisaniko cali ne misambo mutanda, ku lubali lumo itatu ku lubali lubiye nako itatu. 

19  Ku musambo umo kwali tukapu tutatu utwapala amaluba ya alumondi ayakwata ifitutu na mabula ye luba line. Elyo na pa musambo wakonkelepo acita ifyo fine. Kabili na ku misambo mutanda iya cakutekapo ifisaniko napo acitile ifyo fine. 

20  Pa cakutekapo ifisaniko pali tukapu tune utwapala amaluba ya alumondi ayakwata ifitutu na mabula ye luba line. 

21  Kabili ifitutu fye luba limo fyali mwisamba lya misambo ibili iyapakubala, fimbi mwisamba lya misambo ibili iyakonkapo elyo fimbi mwisamba lya misambo ibili iyacitatu ngo mwabele imisambo mutanda iya cakutekapo ifisaniko. 

22  Ifitutu pamo pene ne misambo fyali icintu cimofye ne cakutekapo ifisaniko ifyafulwa ku nondo kuli golide wine wine. 

23  Apangile ifisaniko cine lubali pamo ne fyakushimishako nangu ukukushishako ulubuuto no tubale utwasenama kuli golide wine wine, 

24  Apangile ne cakutekapo ifisaniko ne fibombelo fyaciko fyonse kuli golide wine wine uwe talanta limo. Ubulambo bwakocelapo ububani (Ukufuma 

30  :

1  -

5  ) 

25  Apangile ubulambo bwakocapo ububani ku cimuti ca akasia. Bwali ubwalingana monse monse mubutali na mubwipi kubiti umo, elyo ukufuma panshi ukufika pamulu bwali amakubiti yabili. Insengo no bulambo fyabashilwe ku cimuti cimo cine pakuti fibe icintu cimofye. 

26  Alambatikeko golide wine wine pamulu ponse, mumbali monse na ku nsengo sha bulambo. Apangileko no mushingo wa golide ukushinguluka. 

27  Apangileko ne mikobelo ya golide ibili. Pesamba lya mushingo ku mbali shibili sha bulambo ishalolenkene aikesheko imikobelo ibili umwakupisha ifimuti fyakupingilako. 

28  Abashileko ne fimuti fyakupingilako ku cimuti ca akasia, alambatikeko na golide. 

29  Apangile na mafuta yamushilo ayakusuba, no bubani ubwanunka ubusaka, ubwasakanishiwa ubusaka nga ku muntu uwacenjela ukusakanya ifyanunka ubusaka.

