35  :

30  —

36  :

1  ) 

1  Kabili Yawe aebele Mose ati, 

2  “Mona ninsala Besaleli mwana Uri, umwishikulu wakwa Huri, uwa mu luko lwakwa Yuda. 

3  Nimwisushamo Umupashi wakwa Lesa kabili nimupeela ukucenjela, amano yakwishiba ifyakupanga panga ifya misango yonse. 

4  Akalaelenganya bwino mukupanga ifya golide ne fya silifa ne fya mukuba, 

5  ukuputula amabwe no kuyekasha, ifyakubasa ifimuti, ne fyakupanga panga pakuti bakapange ifya misango yonse. 

6  Kabili ninsonta na Oliabu umwana mwaume wakwa Aisamaki uwa mu luko lwakwa Dani, uwakwafwa Besaleli. Kabili nimpeela ukucenjela ku baishiba ifyakupanga panga pakuti bakapange ifintu fyonse nkukonkomeshe. 

7  Bali nokupanga Itenti Lyakukumaninamo, Imbokoshi ya Cipangano ne Nkupiko apakufutilwa ifyabubifi elyo ne fipe fyonse fimbi ifya mwi Tenti, 

8  itebulo ne fibombelo fyaliko, icakutekapo ifisaniko ca golide wine wine ne fibombelo fyaciko fyonse, ubulambo bwa bubani, 

9  ubulambo bwakocelapo amalambo yakoca ne fibombelo fyabuko, umusambilo ne cakuutekapo. 

10  Elyo kabili bakapikule ifyakufwala ifyamushilo fyakwa Aroni shimapepo ne fya bana bakwe abaume fintu bakalafwala nga balabomba umulimo wa bushimapepo. 

11  Bakapange na mafuta yakusuba no bubani ubwanunka ubusaka ubwa mu Muputule wamushilo. Ifi fyonse bakafipange ukulingana nomo nakonkomeshe.” Isabata 

12  Kabili Yawe aebele Mose ati, 

13  “Ukebe abena Israeli auti, ‘Muli nokubaka Amasabata yandi pantu ici e cishibilo kuli ine na kuli imwe ne nkulo shenu shonse ukuti nine Yawe uumulenga kuti mube abamushilo. 

14  Mulebaka ubushiku bwe Sabata pantu bushiku bwamushilo kuli imwe. Uyo onse uushilicindika, akepaiwe. Uyo onse uukabomba umulimo uuli onse pali ubu bushiku, wakutamfyafye mu bantu bandi. 

15  Mukalebomba imilimo mu nshiku mutanda, lelo ubwalenga cine lubali bwena bushiku bwe Sabata ubwakutuushamofye ubwamushilo kuli Yawe. Uyo onse uukabombapo umulimo uuli onse pe Sabata akepaiwe. 

16  Abena Israeli bakalebaka ubushiku bwe Sabata, bakalebusefya mu nkulo shabo shonse ishikakonkapo nge cipangano ca pe. 

17  Ubushiku bwe Sabata bukaba e cishibilo ca pe kuli ine na ku bena Israeli. Pantu mu nshiku mutanda emo Yawe acitile umulu ne sonde, elyo pa bushiku ubwalenga cine lubali epo alekele ukubomba atuusha.’” 

18  Ilyo Lesa apwile ukulanda na Mose pa lupili lwa Sinai, amupeele amabwe yabili ayapapatala aya cipangano, ayo Lesa alembelepo ku munwe wakwe.

