1  Ulukuta lwa bena Israeli lonse lwafumine mu matololo ya Shini. Lwaleti lwafuma pali iyi ncende lwaya kuli imbi ukulingana ngefyo Yawe alelutungulula. Lwacitile inkambi pa Refidimu, nomba palya tapali menshi ayakuti abantu banwe. 

2  Balaumanya Mose abati, “Tupeele amenshi yakunwa.” Mose nao abasuka ati, “Cinshi mulengumanishisha? Cinshi muleesesha Yawe?” 

3   Nomba abantu baiketwe ne cilaka nganshi kulya, kanshi balailishanya na kuli Mose abati, “Cinshi watufumishe mu Egupto? Bushe ni kukwisa twipaila pamo na bana besu ne fitekwa fyesu ku cilaka?” 

4  Elyo Mose akuuta kuli Yawe ati, “Bushe ncite shani naba bantu? Aba bantu balantoba amabwe.” 

5  Yawe aebele Mose ati, “Tangilila abantu. Usendepo na bakalamba ba mu bena Israeli bamo, kabili usende mu minwe yobe ne nkonto ilya waumine pa mumana wa Nailo elyo uleya. 

6  Na ine ndeiminina ku ntanshi yobe pa cilibwe ca Holebu. Ume mu cilibwe, na menshi yakuti abantu banwe yalefumamo.” Awe Mose nao acita ifyo fine ilyo abakalamba ba bena Israeli balemonako. 

7  Mose ainike pa ncende palya Masaya na Meriba pantu palya epo abana bakwa Israeli bailishenye, kabili epo baeseshe Yawe ilyo batile, “Bushe Yawe aba na ifwe nangu iyoo?” Abena Israeli bacimfya abena Amaleki 

8  Elyo abena Amaleki baishile ku Refidimu kukulwisha abena Israeli. 

9  Mose aebele Yoshua ati, “Salapo abaume bamo abakuti mukaye nabo kukulwa na bena Amaleki. Na ine mailo nkaya iminina pa lupili ninjikata inkonto yakwa Lesa mu minwe yandi.” 

10  Kanshi Yoshua nao acitile ifyo Mose amukonkomeshe, alwisha na bena Amaleki. Mose, Aroni na Huri nabo banina pa mulu wa lupili. 

11  Nomba Mose alati nga aimya amaboko yakwe mumulu, abena Israeli balacimfya abena Amaleki. Elyo nga aponya amaboko yakwe, abena Amaleki nabo ninshi balacimfya. 

12  Ilyo amaboko yakwa Mose yanaka, Aroni na Huri babuula ilibwe balibika apo ali, epo aikala. Elyo baimya amaboko yakwe umo lubali lumo umbi lubali lubiye. Kanshi amaboko yakwe yashele ifyo fine mpaka akasuba kasuka kawa. 

13  Kanshi efyo Yoshua acimfishe abena Amaleki ku lupanga. 

14   Elyo Yawe aebele Mose ati “Lemba ici cacitika mu citabo icipombwa pakuti bakalecibukisha, kabili ushininkishe ukuti Yoshua aumfwako pantu nkalofya abena Amaleki kabili tabakatale abebukishiwa pano isonde.” 

15  Mose epakukuulapo ubulambo abwita nokuti, “Yawe e luunga lwandi.” 

16  Pantu atile “Ukuboko kwandi kuli pa luunga lwakwa Yawe. Yawe ewakulalwisha pe abena Amaleki umukalakonkanina inkulo.”

