1  Umuntu umo uwa mu luko lwakwa Levi aupile umwanakashi wa mu luko lwakwe ulwa bwina Levi. 

2  Uyu mwanakashi alimite, afyala no mwana umwaume. Pakumona ifyo umwana ali uwayemba, nyina amufishile pa myeshi itatu. 

3  Nomba ilyo afililwe ukutwalilila ukufisa umwana, abuulile ulupe lwa matete, ashingwilako amanenekela na mapula. Emo abika umwana, ayabika no lupe mu matete mu lulamba lwa mumana. 

4  Nkashi wa mwana aiminina akatalamukila pakuti amone ifyalamucitikila. 

5  Nomba umwana wakwa Farao umwanakashi aishile ku mumana kukowa. Ababomfi bakwe abakashana balatandala mu lulamba lwa mumana. Awe ati amone ulupe mu matete, atuma umubomfi wakwe umo mukashana ukuya luleta. 

6  Cilya akupukulapo, amonamo umwana umwaume alelila. Uluse lwamwikata, asosa ati, “Uyu mwana, mwana wa muntu umo pa Bahibulu.” 

7  Elyo nkashi ya ulya mwana aipusha mwana Farao umwanakashi ati, “Bushe nje mufwailako umwanakashi Umuhibulu uwakumonseshako umwana?” 

8  Nao amwasuka ati, “Ale kabiye.” Awe umukashana aya senda na nyina kwa mwana. 

9  Mwana Farao umwanakashi amweba ati, “Senda uyu mwana uye mukulaŋonseshako, na ine nakulakulipila.” Kanshi umwanakashi epakusenda umwana, aya mukulamonsha. 

10  Panuma ilyo umwana akulileko, umwanakashi amubweseshe kuli mwana Farao umwanakashi. Nao umwana wa mfumu Farao amucitile umwana wakwe. Amwinike ne shina lya Mose, ati, “Pantu namwabwile mu menshi.” Mose afulumukila ku calo ca Midiani 

11   Ilyo Mose akulile, ubushiku bumo aile ku bantu bakwe Abahibulu. Aya mona ifyo baleculisha mukubombesha. Kabili Mose amona uko umwina Egupto aleuma Umuhibulu munankwe. 

12  Ilyo Mose aceba ceba, amona tapali muntu nelyo umo, aipaya umwina Egupto amufisa na mu musensenga. 

13  Ubushiku bwakonkelepo abwelelako, amona Abahibulu babili abaume balelwa. Elyo aeba uubalile umubiye ati, “Cinshi uleumina Umuhibulu mubiyo?” 

14  Nao amwasuka ati, “Nga uwakucita kateeka na kaputula wa milandu yesu nani? Bushe ulefwaya ukunjipaya nga filya waipeye umwina Egupto?” Elyo Mose umwenso wamwikata, alatontonkanya nokuti, “Cine cinefye abantu nabeshiba ifyo nacitile.” 

15  Farao pakumfwa uyu mulandu, alafwaya ukwipaya Mose, lelo Mose afulumuka Farao, aya ikala ku Midiani. Eko aikala panshi mupepi ne cishima ca menshi. 

16  Nomba shimapepo wa ku Midiani ali na bana abanakashi cine lubali, awe baisa kukutapa amenshi no kwisusha amenshi mu milimba yakunweseshamo ifitekwa fyakwa shibo. 

17  Elyo kwaisa na bakacema bamo baisa batamfyapo. Lelo Mose aima abapokololako, apeela ne fitekwa fyabo amenshi. 

18  Ilyo abakashana babwelela kuli shibo Reueli, nao abepusha ati, “Bushe cinshi mwabwelela bwangu lelo?” 

19  Nabo bamwasuka abati, “Umwina Egupto umo ewacitupokololako kuli bakacema. Kabili acitutapilako amenshi no kupeelako ifitekwa fyesu amenshi.” 

20  Elyo shibo aipusha bamwane abakashana ati, “Ngoyo muntu ali kwi? Cinshi mwamushila? Mwiteni ese alye icakulya.” 

21  Mose epakusumina ukulaikala noyo muntu, nao uyo muntu amufya umwana wakwe umukashana Sipora. 

22  Sipora afyala no mwana umwaume, nao Mose amwinike ishina lya Geshomu, asosele ati, “Ine ndi mweni muli cino calo ca bene.” 

23  Mu nshita itali ine iyo emo imfumu ya mu Egupto yafwilile. Lelo abena Israeli bena balelilishika nganshi ukucula mu busha bwabo, balelilila kuli Lesa ukuti abatuule, no kulilishika kwabo pa mulandu wa busha bwabo kwafikile kuli Lesa. 

24  Lesa aumfwile ukulila kwabo, aibukisha ne cipangano ico apangene na Abrahamu, Isaki na Yakobo. 

25  Kanshi Lesa alolesha abena Israeli, aishiba no bucushi bwabo.

