1  Elyo Yawe aebele Mose ati, “Nina ulupili wise kuli ine pamo na Aroni, Nadabu na Abihu na bakalamba ba bena Israeli amakumi cine lubali, mulempepa akatalamukila. 

2  Lelo Mose eka eo apalame kuli Yawe, bambi bena beisa mupepi, kabili na bantu bene benina nankwe.” 

3  Ilyo Mose aile eba abantu amashiwi na mafunde yonse ayakwa Yawe, abantu nabo bayasukila capamo bonse abati, “Fyonse ifyo Yawe asosele twakulacita.” 

4  Mose nao epakulemba fyonse ifyo Yawe asosele. Ubushiku bwakonkelepo abuka lucelocelo akuula ubulambo mwisamba lya lupili, aimikako na mabwe ikumi limo na yabili (

12  ) ukulingana ne nko sha bena Israeli ikumi limo na shibili (

12  ). 

5  Elyo atuma abalumendo abena Israeli, nabo batuula amalambo yakoca, kabili baipaya ne fiponti fya ŋombe shilume ishakutuula kuli Yawe amalambo yakwampana pamo. 

6  Mose abuula umulopa wa nama awakanya pakati, umo aubika mu nweno elyo uubiye akana ku bulambo. 

7  Kabili abuula icitabo ca cipangano alabelengela abantu. Abantu nabo bayankula abati, “Twakulacita fyonse ifyo Yawe atweba ukulacita, kabili twakulabeela.” 

8   Elyo Mose nakabili abuula umulopa aukana pa bantu abeba ati, “Uyu e mulopa wa cipangano ico Yawe apangana na imwe ukulingana na mashiwi yonse aya.” 

9  Mose, Aroni, Nadabu, Abihu na bakalamba ba bena Israeli amakumi cine lubali banina ulupili, 

10  bamona na Lesa wa bena Israeli. Apo anyantile palemoneka kwati pantu pakubatilwe na mabwe ya safile, ayalengama ngo mulu. 

11  Nomba Lesa taonawile ishi ntungulushi sha bena Israeli. Shalimwene Lesa, kabili shaliliile no kunwena pamo. Mose pa lupili lwa Sinai 

12  Yawe aebele Mose ati, “Nina ulupili wise kuli ine, eko utale wikale. Nalaisa kupeela amabwe yabili ayapapatala apo nembele amafunde nefyo nkonkomeshe ifyakufunda abantu.” 

13  Kanshi Mose epakwima na kafwa wakwe Yoshua, kabili Mose aya nina no lupili lwakwa Lesa. 

14  Mose epakweba abakalamba ati, “Shaleni muletulolela pano pene mpaka napo tukabwelela kuli imwe. Muleshala na Aroni na Huri, kanshi onse uwapusana no mubiye afwile ukutwala umulandu kuli bena.” 

15  Ilyo Mose aninine ulupili, awe ikumbi lyakupa ulupili. 

16  Kabili no bucindami bwakwa Yawe bwaisa ikala pa lupili lwa Sinai. Ikumbi lyakupile ulupili pa nshiku mutanda. Kabili pa bushiku bwalenga cine lubali Yawe mukati ke kumbi aita Mose. 

17  Abena Israeli balemona ubucindami bwakwa Yawe kwati mulilo ulepya pa mulu wa lupili. 

18  Mose anina ulupili aingila na mwikumbi. Aikele pa lupili inshiku amakumi yane (

40  ), akasuba no bushiku.

