5  :

1  -

21  ) 

1  Kabili Lesa asosele amashiwi yonse aya ati, 

2  “Nine Yawe, Lesa obe, uwakufumishe mu calo ca Egupto umo wali umusha. 

3   “Wilaba ne milungu imbi kanofye ine. 

4   “Wilaipangila kalubi, nangu icintu conse icakupashanya icaba mu mulu umutali nangu icaba pano isonde nangu icaba mu menshi pesamba lya calo. 

5  Wilafukamina utulubi nangu ukutupepa. Pantu ine ne Yawe, Lesa obe, ndi Lesa wabufuba. Nkanda abana pa bubifi bwa bashibo ukufika na ku nkulo yalenga butatu ne yalenga bune iya bampata. 

6  Lelo ndalanga icitemwiko icishipwa ku nkulo amakana na makana isha bantu abantemwa, abasunga na mafunde yandi. 

7   “Wilalumbula ishina lyakwa Yawe Lesa obe apafye pantu Yawe takalekepofye uyo onse uulumbula ishina lyakwe apafye. 

8   “Uleibukisha ubushiku bwe Sabata no kubusunga ubwamushilo. 

9  Ulebomba mu nshiku mutanda kabili emo ulebomba imilimo yobe yonse, 

10  lelo ubushiku bwalenga cine lubali bwena Lisabata lyakwa Yawe, Lesa obe. Wilabombamo mulimo uuli onse, we mwine, nelyo bamwano abaume na abanakashi, nelyo ababomfi abaume atemwa abanakashi, nelyo ifitekwa fyobe, nelyo umweni wikala nankwe. 

11  Pantu mu nshiku mutanda emo Yawe apangile umulu ne sonde, bemba na fyonse ifyabamo, lelo atuushishe pa bushiku bwalenga cine lubali. Eico Yawe apaalile ubushiku bwe Sabata no kubucita ubwamushilo. 

12   “Ulecindika wiso na noko, pakuti uleikala inshiku ishingi mu calo ico Yawe, Lesa obe, alekupeela. 

13   “Wilaipaya. 

14   “Wilacita bucende. 

15   “Wilaiba. 

16   “Wilapeela bunte bwabufi pa mubiyo. 

17   “Wilakumbwa ŋanda ya mubiyo. Wilakumbwa muka mubiyo, nangu umusha wakwe umwaume nelyo umusha wakwe umwanakashi, nangu iŋombe yakwe nangu punda wakwe, nangu icintufye conse ico mubiyo akwata.” Abantu baikatwa no mwenso (Amafunde 

5  :

22  -

33  ) 

18   Ilyo abantu baumfwile ukupanta, bamona no kubyata kwa nkuba, baumfwa ne ciunda ce penga, kabili bamona no lupili lulefutumuka icushi, balatutumafye ku mwenso. Awe bataluka na ku lupili. 

19  Elyo baeba Mose abati, “Niwe akulanda kuli ifwe, na ifwe twakulaumfwa. Lelo wileka Lesa eo alelanda kuli ifwe pantu ninshi tulefwa.” 

20  Mose aeba abantu ati, “Mwitiina, Lesa eshilefye kukumwesha pakuti akatiina ka kuli Lesa kabe muli imwe, muleke no kulabifya.” 

21  Lelo abantu bena tabapaleme iyoo, baimininefye filya fine akatalamukila, elyo Mose eka ewaile mupepi ne kumbi ilyafiita fititi umwali Lesa. Amafunde ya pa bulambo 

22  Elyo Yawe alandile kuli Mose ati, “Eba abena Israeli ukuti namuimwena ifyo ine ne Yawe nandile kuli imwe ukufuma ku mulu. 

23  Mwilaipangila imilungu ya silifa nangu imilungu ya golide, iyakulinganya kuli ine. 

24  Munkuulile ubulambo bwe loba apakuti mulekele amalambo yakoca na yakwampana, impaanga ne mbushi shenu ne ŋombe shenu. Pa ncende ponse apo ine nkasonta ukuti epo mulempepela apopene epo nkalaisa kukumupaalila. 

25  Nga mwabomfya amabwe pakunkuulila ubulambo mwilabomfya amabwe ayabaswa, pantu nga mwabomfya icakubashilako ninshi ubulambo bukakowela. 

26  Kabili pakuya ku bulambo mwilanina pa matabo, epali mwamoneka ubwamba.”

