1  Kabili Yawe aebele Mose ati, “Kabiye kuli Farao umwebe ukuti ifi efyo Yawe, Lesa wa Bahibulu, asosa ati, ‘Leka abantu bandi baleya, pakuti baye mpepa. 

2  Nga wabakaanya ukuti baleya kabili watwalilila no kubasunga, 

3  ukuboko kwakwa Yawe kukaleta icinkunka pa fitekwa fyenu, pali bakabalwe, bapunda, ingamila, iŋombe, impaanga ne mbushi. 

4  Lelo Yawe akalekanya pakati ka fitekwa fya bena Israeli na bena Egupto, lyena tapakafwe fitekwa nelyo fimo pa fya bena Israeli.’” 

5  Yawe napingula inshita, kabili atile, “Ni mailo elyo nkacita ici mu calo.” 

6  Ubushiku bwakonkelepo Yawe acitile ifyo asosele. Ifitekwa fya bena Egupto fyonse fyalifwile lelo ifitekwa fya bena Israeli fyena tapafwile nelyo cimo. 

7  Ilyo Farao atumine abantu kukumona ifyacitike. Nabo bamwebele ukuti tapali inama nangu imo iya mwina Israeli iyifwilepo. Lelo umutima wakwa Farao walifye waumalala, akaana nokuti aleke abantu baleya. Icinkunka ca fipute 

8  Kabili Yawe aebele Mose na Aroni ati, “Kafokotoleni imito mwilungu mwisushe indupifye, elyo Mose aye ulwila mu mwela pa cinso cakwa Farao. 

9  Imito ikaba e lukungu pa calo conse ca Egupto. Kabili icalofye conse imito ikalenga abantu ne fitekwa ukulwala ifipute ifikalasanguka ifilonda fya mafina.” 

10  Kanshi epakubuula imito ukufuma mwilungu, baya iminina pa cinso cakwa Farao. Mose aululwila imito mu mwela. Awe ifipute fyatumbile pa mibili ya bantu ne ya fitekwa, kabili fyasanguka ifilonda fya mafina. 

11  Abamalele bafililwe ukwisa kuli Mose pantu nabo bene ifipute fyalibatumbile nga filya fine fyatumbile bonse abena Egupto. 

12  Lelo Yawe alengele ukumalala umutima wakwa Farao, kabili nga filya fine Yawe asosele, Farao akene ukumfwako kuli Mose na Aroni. Icinkunka ca mfula yacitalawe iya mabwe 

13  Elyo Yawe aebele Mose ati, “Mailo ulucelocelo ukaye kuli Farao ukamwebe auti, ‘Ifi efyo Yawe, Lesa wa Bahibulu, asosa ati, leka abantu bandi baleya pakuti baye mpepa. 

14  Pantu ino nshita ndetuma ifikuko ifyabipisha nganshi pali iwe na bacilolo bobe, na pa bantu bobe. Elyo uleishiba nokuti takwaba nelyo umo uwaba nga ine mwisonde lyonsefye. 

15  Kwena nga cakuti ine njimya ukuboko kwandi no kukanda iwe na bantu bobe ku cinkunka, nga mwalilobelelafye kale. 

16  Ni pakukulanga amaka yandi eco nakubikila pa bufumu, kabili nokuti ishina lyandi lishibikwe isonde lyonse. 

17  Ucili uleitutumuna pa bantu bandi, ulebakanya nokuti baleya. 

18  Kanshi mu bushiku bwa mailo pa nshita nga ino ine nkalokesha imfula yacitalawe iya mabwe iyishatala ailoka mu Egupto ukutulafye apo ici calo catendekele ukufika na nomba. 

19  Kanshi ubile imbila iyakutila ifitekwa fyenu fyonse ne fintu fimbi fyonse ifyaba mu mpanga mukafilete mu ncende umwakuuba imfula. Pantu umuntu onse ne nama yonse ifikaba mu mpanga ukwabula ukufileta umwakuuba imfula yacitalawe iya mabwe fikafwa.’” 

20  Bacilolo bakwa Farao, abo abaikatwa no mwenso pa mulandu we shiwi Yawe asosele, bayangufyanya ukuleta abasha babo ne fitekwa fyabo umwakuuba imfula. 

21  Lelo abo abashaposeleko mano kwishiwi Yawe asosele, bashile abasha babo ne fitekwa fyabo mu mpanga. 

22  Elyo Yawe aebele Mose ati, “Imisha ukuboko kobe mumulu, pakuti imfula yacitalawe iya mabwe ilokeshe mu calo conse ica Egupto. Yalalokela pa bantu, pa fitekwa elyo na pa filimwa fyonse mu mabala ya mu Egupto.” 

23  Cilya Mose aimisha inkonto yakwe mumulu, Yawe aleta ukupanta ne mfula yacitalawe iya mabwe, ne nkuba yalaponena panshi. Awe Yawe alokeshe imfula ya mabwe mu calo ca Egupto. 

24  Amabwe ya mfula yalapona, ne myele ya nkuba yalabyata. Takwatalile akuloka imfula yabipisha muli uyu musango mu calo conse ica Egupto ukutulafye apo umushobo wabo watendekele ukubako. 

25  Imfula ya mabwe yaonawile ifintu fyonse ifyali mu mpanga mu calo conse ica Egupto, abantu ne nama kumo. Imfula ya mabwe yaonawile ifilimwa mu mabala, yakobaula ne fimuti mu mpanga. 

26  Incendefye imfula ya mabwe ishalokelemo ni mu Gosheni umwaleikala abena Israeli. 

27  Elyo Farao aitile Mose na Aroni aisa beba ati, “Uno muku wena nimbifya, Yawe nalungika, ine na bantu bandi nifwe tubifishe. 

28  Papateni kuli Yawe pantu ukupanta ne mfula ya mabwe fyatucusha pafula. Na ine ndemulekako muleya kabili tamwaikale kabili muno iyoo.” 

29  Mose nao amweba ati, “Nga nafumafye muno musumba, nalaya imya amaboko yandi pakupepa kuli Yawe. Ukupanta kuleleka ne mfula ya mabwe ilepwa, epakuti wishibe ukuti umwine we sonde lyonse ni Yawe. 

30  Lelo ninjishiba ukuti iwe na bacilolo bobe tamulati mukwate akatiina kakwa Yawe Lesa nakalya.” 

31  Imfula yacitalawe iya mabwe yaonawile utumiti twa kolokondwe ne mbuto sha bale, pantu bale alitwele, na kolokondwe nao alibalwile. 

32  Lelo iŋanu na masaka fyena tafyaonaike pantu tafipakula bwangu. 

33  Elyo Mose afumine kuli Farao, aya kunse ya musumba. Ayansa maboko yakwe pakupepa kuli Yawe. Awe ukupanta ne mfula ya mabwe fyaleka, kabili ne mfula yalekelelafye ukuloka pa calo. 

34  Ilyo Farao amona ukuti imfula ya mabwe no kupanta fyaleka, abwekeshapo ukubifya nakabili. Farao na bacilolo bakwe imitima yabo yaumalala. 

35  Awe umutima wakwa Farao waumalala, alesha na bena Israeli ukuti baleya nga filya fine Yawe aebele Mose.

