1  Elyo Yawe aebele Mose ati, “Kabiye kuli Farao, pantu ninenga umutima wakwe ne mitima ya bacilolo bakwe ukumalala pakuti ncite ifipeshamano uko bali. 

2  Epakuti ukaleshimikilako abana bobe na beshikulu bobe ifyo nafulwile abena Egupto ilyo nalecita ifipeshamano uko bali, pakuti mwishibe ukuti ine ndi Yawe.” 

3  Kanshi Mose na Aroni baile kuli Farao bamweba abati, “Ifi efyo Yawe, Lesa wa Bahibulu, asosa ati, ‘Bushe iwe ukaleka lilali ukukanaicefya pali ine? Leka abantu bandi baleya, pakuti baye mpepa. 

4  Nga wabalesha ukuti baleya, mailo nkaleta makanta mu calo cobe. 

5  Makanta akakupafye ponse pa mushili icakuti no mushili tawakalemoneka. Akesa lya fyonse ifyapuswikeko ku mfula ya mabwe, akesa lya ne miti yonse iyilepuka mu mabala. 

6  Akesula mwisano lyobe na mu mayanda ya bacilolo bobe na mu mayanda ya bena Egupto bonse. Ici cena bashinwe ne fikolwe fyenu tabacimonapo apo baishile pesonde lino ukufika na lelo.’” Awe Mose apilibuka alaya asha Farao. 

7  Bacilolo bakwa Farao bamweba abati, “Bushe uyu muntu akaleka lilali ukulatucusha? Shilekafye abantu baleya pakuti baye bapepe Yawe, Lesa wabo. Bushe taumwene ifyo icalo ca Egupto conaike?” 

8  Elyo babweseshe Mose na Aroni kuli Farao, nao abeba ati, “Kabiyeni kukupepa Yawe, Lesa wenu. Nomba bushe abaleya ni bani?” 

9  Mose ayasuka ati, “Tuleya na baice na bakote besu, abana besu abaume na banakashi, tulesenda ne mpaanga, imbushi ne ŋombe shesu pantu tuleya kukucitila Yawe inshikunkulu.” 

10  Farao abatumfya ati, “Yawe abe na imwe, nga cakuti ndemuleka muye na banakashi benu na bana benu! Ninshi cine cine muli na mapange ayabi. 

11  Awe iyoo! Abaumefye beka ebo baye kukupepa Yawe pantu efyo mwalelomba.” Awe batamfya Mose na Aroni ukufuma ku cinso cakwa Farao. 

12  Elyo Yawe aebele Mose ati, “Tambalikila ukuboko kobe pa calo ca Egupto pakuti makanta ese pa calo. Aleisa lya fyonse ifilepuka mu mabala ne fyapuswike ku mfula ya mabwe.” 

13  Awe Mose atambalikila inkonto pa calo ca Egupto. Yawe nao aimya umwela ku kabanga walapupa pa calo ca Egupto akasubafye konse no bushikufye bonse. Cilya buleca ulucelo ninshi umwela waleta makanta, 

14  akupafye icalo conse ca Egupto. Kabili makanta asalanganinefye mpanga yonse mu calo. Awe takwatalile akuba makanta uwafula ifi, kabili takwakatale akuba uwafula fi. 

15  Akupile pa mushili ponse pasuka pafiita na fititi. Alya fyonse ifyapuswike ku mfula ya mabwe. Alya fyonse ifyalepuka mu mabala ne fitwalo fya ku miti. Mu calo conse ca Egupto tamwashele ibula nelyo limo ku miti nangu ku fimena panshi fyonse. 

16  Elyo Farao aitile Mose na Aroni bwangu bwangu, abeba ati, “Nimbifya kuli Yawe, Lesa wenu, elyo na kuli imwe bene. 

17  Mbeleleniko uluse uno winefye muku, mumpapatileko na kuli Yawe, Lesa wenu, afumye pali ine ici cinkunka cabipisha.” 

18  Elyo Mose afuma pali Farao alapapata Yawe. 

19  Yawe nao epakwalula umwela walapupa na maka nganshi ukufuma ku masamba. Awe waulula makanta onse no kumutwala muli Bemba Wakashika. Tamwashele makanta nelyo umo mu calo ca Egupto. 

20  Lelo Yawe alengele umutima wakwa Farao ukumalala, akaana nokuleka abana bakwa Israeli ukuti baleya. Icinkunka ca mfifi 

21  Elyo Yawe aebele Mose ati, “Imisha ukuboko kobe mu mulu, ne mfifi yalakupa icalo conse ca Egupto, imfifi iyakuti umuntu aipampanta.” 

22  Mose nao aimisha ukuboko kwakwe mu mulu, awe ne mfifi iyafitisha fititi yakupa ne calo ca Egupto conse pa nshiku shitatu. 

23  Abena Egupto balafilwa ukumona ababiye, balafilwa no kufuma apo bali pa nshiku shitatu. Lelo ku bena Israeli kwena kwali ulubuuto, takwali mfifi iyoo. 

24  Elyo Farao aitile Mose, amweba ati, “Kabiyeni muye mupepe Yawe. Musende na banakashi na bana, lelo impaanga ne mbushi ne ŋombe shena shishale kuno.” 

25  Lelo Mose nao ayasuka ati, “Uli nokutulekafye tusende inama shakulekela Yawe, Lesa wesu, ilambo ne sha mutuulo wakoca. 

26  Awe tuli nokuya ne fitekwa fyesu fyonse, tapakashale nelyo cimo. Tukabomfyapo fimo pakupepa Yawe, Lesa wesu. Nomba teti twishibe ifyo tukabomfya pakupepa ilyo tushilafika kulya.” 

27  Yawe alengele umutima wakwa Farao ukumalala, kabili akaana no kubaleka baleya. 

28  Farao aebele Mose ati, “Fuma pano! Kabili ucenjele! Ninkatala nkumona nakabili! Ubushiku nkakumona, ukafwa.” 

29  Mose nao ayasuka ati, “Ifyo fine wasosa, ine nshakatale moneka ku cinso cobe nakabili.”

