1  “Nga cakuti umuntu aiba iŋombe nangu impaanga, elyo aipaya nangu aishitisha, afwile ukufutilapo iŋombe shisano pa ŋombe imo, ne mpaanga shine pa mpaanga imo. 

2  “Nga cakuti umupupu asangwa aletoba iŋanda elyo uwamusanga amupuma mpaka afwa, uwamwipaya tafwile kupeelwa mulandu wamisoka. 

3  Lelo nga cakuti amwipaya ilyo akasuba katula, lyena akaba wamisoka. “Umupupu afwile ukufuta pafyo ebile. Lelo nga cakuti takwete ifyakufuta, afwile ukushitishiwa pakulipila pafyo aibile. 

4  “Nga cakuti icitekwa ebile casangwa ukuti acili naco icabula ukufwa, nga ni ŋombe nangu punda nangu impaanga, afwile ukufutilapo inama shibili. 

5  “Nga cakuti umuntu alecemena ifitekwa fyakwe mu cilime nangu mwibala lya myangashi, nomba aleka fyafumamo fyaya lya mwibala lya mwine, uyo muntu afwile ukufutilapo ifisabo ifyawamisha pa fya mu cilime cakwe nangu pa fya mwibala lyakwe ilya myangashi. 

6  “Nga cakuti umuntu aoca umulilo nomba waya ulepya mu mpanga, waoca ne ŋanu batutila nangu isho bashilaseepa nangu ibala lyonse, uyo uocele umulilo afwile ukufutilapo fyonse. 

7   “Nga cakuti umuntu apeela umwina mupalamano indalama nangu ifipe kukumusungilako, elyo umupupu aisa fiba mu ŋanda ya muntu apeele ukumusungilako, uyo mupupu nga aishibikwa afwile ukubweseshapo fibili pali cimo. 

8  Umupupu nga tamoneke, umwine wa ŋanda afwile ukuletwa pa cinso cakwa Lesa pakwisa mona nga ewabuulila umunankwe ifipe. 

9  “Abantu nga baleumanina icintu cimo icili nge ŋombe, punda, impaanga, icakufwala nangu icintu conse icaluba, elyo atila ati ici cintu candi, ninshi bonse babili bali nokuleta umulandu wabo pa cinso cakwa Lesa. Uo Lesa akasanga ali no mulandu, afwile ukubwesesha umwina mupalamano fibili pali cila cintu. 

10  “Nga cakuti umuntu apeela umwina mupalamano punda nangu iŋombe nangu impaanga nangu icitekwa cimbi pakuti amusungileko, elyo ico naco cafwa nangu cacenwa nangu bacifyusha ukwabula ukuti umuntu amoneko. 

11  Mukuputula uyu mulandu, uuli ne citekwa ali nokulapa kuli Yawe ukuti taibile munankwe icuma cakwe. Umwine wa citekwa ali nokusumina umulapo, kabili no kufuta takuli nokubako iyoo. 

12  Lelo nga ewaibila umwina mupalamano icitekwa ninshi ali nokumufuta. 

13  Nga cakuti icitekwa caiketwe ku ciswango, uwalecisunga ninshi afwile ukuleta ifisheleko pakushininkisha, nokufuta tafwile kufutilapo pa citekwa bepeye ku ciswango. 

14  “Nga cakuti umuntu ayashima icitekwa ca mwina mupalamano, naco cacenekwa nangu cafwa ilyo umwine waciko taliko, uwayashime afwile ukufutilapo cimbi. 

15  Lelo nga cakuti cacitika ilyo umwine wa citekwa epo ali, ninshi uwayashime tafwile kulipila. Nga cakuti icitekwa cakwe cali cakwashima ninshi indalama alipile pakwashima eshikaba ishakufutilapo. 

16   “Nga cakuti umwaume asembeleka umukashana nacisungu uushilakobekelwa no kusendama nankwe, afwile ukulipila impango elyo no kumuupa. 

17  Lelo nga cakuti wishi wa mukashana akaanininafye ukuti amuupe, lyena uyo muntu afwile ukulipilafye impango balipila pali nacisungu. 

18   “Mwilaleka umwanakashi umuloshi ekale umumi. 

19   “Umuntu onse uwalala ne nama afwile ukwipaiwa. 

20   “Ni Yawe eka eo uli nokulekele lambo. Uyo onse uwaleke lambo ku mulungu uuli onse, ninshi wakupeela kukonaulwafye. 

21   “Mwilacusha umweni nangu ukulamufyengelesha, pantu na imwe mwali abeni mu calo ca Egupto. 

22  Mwilacusha mukamfwilwa nangu umwana wanshiwa onsefye. 

23  Nga cakuti mwalabacusha nabo bakuuta kuli ine, na ine nkomfwa inkuuta shabo. 

24  Kabili nkamufulilwa nganshi no kumwipaya ku lupanga. Abakashi benu bakaba bamukamfwilwa kabili abana benu nabo bakabe abana banshiwa. 

25   “Nga cakuti wakongwesha indalama ku mulanda umo uwa pa bantu bandi, wilacita filya balya abakongwesha indalama bacita. Wilamweba ukulalundapo insonsela. 

26  Nga cakuti wapoka umubiyo icakufimbana pakuti cibe e cikatila umulandu, ufwile ukumubwesesha ilintu akasuba takalati kawe, 

27  pantu e cakufimbana akwatafye. Cinshi cimbi engafimbana pakulala? Ilyo akuuta kuli ine nkomfwa pantu ndi waluse. 

28   “Wilasaalula Lesa, nangu ukulapisha uyo onse uuteeka abantu bobe. 

29   “Mwilashingashinga ukutuulapo iŋanu shenu mwaseepa ishingi, na pa mafuta yenu ya miolifa no mwangashi. “Ufwile ukumpeela amabeli pa bana bobe baume. 

30  Uli nokucita cimo cine ku ŋombe shobe ne mpaanga shobe. Amabeli ayalume yakabe kuli banyina inshiku cine lubali, elyo pa bwalenga cine konse konse mukayapeele kuli ine. 

31   “Muli nokuba abantu abaituula kuli ine. Eico kanshi mwilalya inama ishaipaiwa ne fiswango, muleshiposelafye imbwa.”

