1  Yawe nao aeba Mose ati, “Mona ndekucita nga Lesa kuli Farao, munonko Aroni nao ndemucita kasesema obe. 

2  Wakulaeba Aroni fyonse ifyo nakukonkomesha, nao Aroni munonko euli nokweba Farao ukuti aleke abena Israeli bafume mu calo cakwe. 

3  Lelo nkalenga umutima wakwa Farao ukumalala, kabili nangu nkacita ifisungusho ifingi ne finjelengwe ifingi mu Egupto, 

4  takamumfwe nakalya. Lelo nkabika ukuboko kwandi ukwamaka pali Egupto, kabili nkacita ifintu ifikali nganshi pakufumya impuka sha bantu bandi abena Israeli mu Egupto. 

5  Ilyo nkakanda abena Egupto no kufumya abena Israeli mu calo cabo, elyo abena Egupto bakeshiba ukuti ine ndi Yawe.” 

6  Awe Mose na Aroni baya cita nefyo Yawe abebele. 

7  Ilyo baile kukulanda kuli Farao, Mose ali ne myaka amakumi cine konse konse (

80  ), Aroni nao ali ne myaka amakumi cine konse konse na itatu (

83  ). Inkonto yakwa Aroni yayaluka insoka 

8  Yawe aebele Mose na Aroni ati, 

9  “Farao nga amweba ati, ‘Citeni icisungusho,’ ukebe Aroni akabuule inkonto no kuiposa panshi pa cinso cakwa Farao, nayo ikasanguka insoka.” 

10  Kanshi Mose na Aroni baya kuli Farao bacita nefyo Yawe abebele. Aroni aposa inkonto yakwe panshi pa cinso cakwa Farao na bacilolo bakwe, awe nayo yasanguka insoka. 

11  Farao nao aita abantu bakwe abamano na bakabuka, na bamalele nabo bacita ifyo fine. 

12  Cila umo aposa inkonto yakwe panshi, nasho shasanguka insoka. Lelo inkonto yakwa Aroni yaminaula inkonto shabo shonse. 

13  Nomba umutima wakwa Farao walifye uwaumalala, akaana no kumfwa kuli Mose na Aroni, nga filya fine Yawe asosele. Amenshi ya mu mumana wa Nailo yayaluka umulopa 

14  Elyo Yawe aebele Mose ati, “Umutima wakwa Farao ucili uwaumalala, alekaana nokuti abantu baye. 

15  Ukaye ulucelo kuli Farao ilyo aleya kwifwe. Ukasende ilya nkonto mu minwe yobe, ilya yasangwike insoka, ukalemulolela pa lulamba lwa mumana wa Nailo. 

16  Elyo ukamwebe Farao auti, ‘Yawe, Lesa wa Bahibulu, antumine kukukweba ati, leka abantu bandi baleya pakuti bakaye mpepa mu matololo. Nomba iwe ukufika na nomba walikaana ukumfwa.’ 

17  Ifi efyo Yawe asosele, ‘Ni kuli ici, eko iwe walanjishibila ukuti nine Yawe.’ Mona, pa menshi nalauma iyi nkonto njikete mu minwe, na menshi ya mu mumana wa Nailo yalasanguka umulopa. 

18  Isabi lyalafwa mu mumana wa Nailo, no mumana wakulanunka na bena Egupto bakulafilwa ukuya nwamo amenshi.” 

19  Yawe aeba Mose ati, “Eba Aroni auti, ‘Buula inkonto yobe, utambalike ukuboko kobe pa menshi yonse ayaba mu Egupto, aya mu mimana, aya mu mifolo, aya mu fishiba na ya mu fishima. Umulopa ukaba konsefye mu calo conse ca Egupto, mu mitondo ya fimuti na mu mitondo ya mabwe.’” 

20  Mose na Aroni bacita ifyo fine Yawe abebele. Aroni aimisha inkonto yakwe mu mulu, auma na pa menshi ya mu mumana wa Nailo, ninshi Farao na bacilolo bakwe baleloleshako. Awe na menshi yonse yasanguka umulopa. 

21  Isabi lyonse ilya mu mumana wa Nailo lyafwa, na menshi yalanunka nganshi icakuti abena Egupto balafilwa no kunwa amenshi ya mu Nailo. Umulopa wakumanafye mpanga yonse mu Egupto. 

22  Abamalele ba mu Egupto nabo bacita cimo cine ku malele yabo. Umutima wakwa Farao walifye uwaumalala, akaana no kumfwa kuli Mose na Aroni nga filya fine Yawe asosele. 

23  Nomba Farao afumapo abwelela na kwisano kumwakwe, ukwabula ukusakamana nelyo cimo. 

24  Elyo abena Egupto bonse balaimba ifishima mu lulamba lwa mumana umwakuti basange amenshi yakunwa, pantu balifililwe ukunwa amenshi ya mu mumana. Icinkunka ca fyula 

25  Papitile nshiku cine lubali ukutula apo Yawe ayalwile amenshi ya mu mumana wa Nailo ukuba umulopa.

