1  Panuma ya ifi Mose na Aroni baile kuli Farao bamweba abati, “Yawe, Lesa wa bena Israeli nasosa ati, ‘Leka abantu bandi baleya pakuti bakaye ncitila inshikunkulu mu matololo.’” 

2  Farao ayasuka ati, “Nga Yawe ni nani uo ndi nokubeela no kuleka abena Israeli baleya? Nshimwishibe uyu Yawe, elyo nshaleke na bena Israeli ukuti baleya.” 

3  Nabo bayasuka abati, “Lesa wa Bahibulu alitukumanya. Shi tusuminisheni ukuya ulwendo lwa nshiku shitatu mu matololo kukulekela Yawe, Lesa wesu, ilambo, epali atwipaya ku cikuko nangu ku lupanga.” 

4  Lelo imfumu ya calo ca Egupto yabeba ati, “Mose na Aroni, cinshi mulefumisha aba bantu ku milimo yabo? Bweleleni ku milimo yenu!” 

5  Kabili Farao atila, “Moneni abantu mu calo nabafulisha, elyo na imwe mulebalesha ukubomba!” Balaifwaila impimbili shakubomfya pakupanga amatafwali 

6  Mu bushiku ubo bwine imfumu Farao yakonkomeshe bakangalila ba bena Israeli pamo na bakalamba babo pa milimo aiti, 

7  “Mwilabapeela impimbili shakubomfya pakupanga amatafwali, muleleka baleifwaila abene. 

8  Lelo impendwa ya matafwali iyakutama cila bushiku yena mwicefyako, ibefye ilya ine iyakale. Banaŋani eco balecitila icongo abati, ‘Tulekeni tuye lekela Lesa wesu ilambo.’ 

9  Lekenifye aba bantu imilimo ibakosele, pakuti baleikalilafye ukubomba nganshi. Lyena tabakulakutika ku fyabufi.” 

10  Elyo bakangalila ba bena Israeli na bakalamba babo pa milimo baya eba abena Israeli abati, “Farao asosa ati, ‘Ine naleka ukumupeela impimbili shakubomfya. 

11  Kabiyeni muye ifwaila impimbili konse uko mwingashisanga, lelo icikongwani cenu cena tacili nakucefeshiwako nakalya.’” 

12  Kanshi abantu epakusalangana mpanga yonse mu calo ca Egupto mukutolelesha impimbili. 

13  Bakangalila balabapatikisha abati, “Mupwishe icikongwani ca cila bushiku, filya mwalecita ilyo pali impimbili.” 

14  Bakangalila bakwa Farao balepuma abakalamba ba milimo abena Israeli abo basalile, balebeba abati, “Cinshi ico mailo na lelo mushipwishishishe ukutama impendwa ya matafwali nga filya mwalecita kale?” 

15  Elyo abakalamba ba milimo abena Israeli baya mukuilishanya kuli Farao abati, “Cinshi fwe babomfi bobe watucitila ifi? 

16  Ababomfi benu tababapeela impimbili, lelo baletweba ukutama amatafwali! Kabili ababomfi benu baboma no kuboma, lelo ici cilubo ca bantu benu.” 

17  Farao nao abasuka ati, “Muli banaŋani, e cine cine muli banaŋani! Tamufwaya kubomba e mulandu mulesosela amuti, ‘Leka tuye kukulekela Yawe ilambo.’ 

18  Kanshi nomba bwelelenimo ku milimo yenu! Tabakulamupeela impimbili, lelo mwakulatama impendwa ine ilya bamupimina iya matafwali.” 

19  Abakalamba ba milimo abena Israeli baishiba ukuti bali mu bwafya pakubeba ati, “Lelo impendwa ya matafwali cila bushiku tayakacefeshiweko nakalya.” 

20  Pakufumako kuli Farao basanga Mose na Aroni balebalolela. 

21  Elyo abakalamba ba mulimo abena Israeli baeba Mose na Aroni abati, “Yawe engamulolekesha no kumukanda! Pantu nimwe mulengele ukuti Farao na bacilolo bakwe batupate. Nimwe mubikile ulupanga lwakutwipailako mu minwe yabo.” Lesa alaya ukulubula abena Israeli 

22  Elyo Mose aya kuli Yawe nakabili, asosa ati, “We Yawe, cinshi ulecushisha aba bantu? Bushe ici eco wantumine kuno? 

23  Ukutulafye apo nailile kuli Farao kukumweba ifyo wantumine, Farao ena acushafye aba bantu. Na iwe tawalubula abantu bobe iyoo!”

