1  “Ilyo mukalaakanya inko shonse imo imo impanga nge cikwatwa, mukampatwilako ine ne Yawe Lesa icitungu cimo icikaba icamushilo. Mubutali cili nokulepa amakubiti amakana amakumi yabili na yasano (

25  ,

20  ,

2  Muli ico citungu muli nokubamo incende imo iyalingana ubukulu monse monse amakubiti imyanda isano (

500  ), eikabamo icifulo camushilo ice Tempele. Elyo mu mbali yaiko monse monse mukashala ulubansa ulukafunguluka amakubiti amakumi yasamo (

50  ). 

3  Ukufuma pali iyo ncende kukapimwa incende imo, mubutali ikabe amakubiti amakana amakumi yabili na yasano (

25  ,

10  ,

4  E citungu cikaba icamushilo mu calo, icapatwilwa bashimapepo ababombela ne Yawe mu cifulo camushilo kabili abapalama kuli ne Yawe kukuntumika. Emukaba amayanda yabo, kabili eikaba incende iyamushilo iyikabamo iŋanda yandi iyamushilo. 

5  Kabili mukaba incende na imbi, nayo ine ikabe amakubiti amakana amakumi yabili na yasano (

25  ,

10  ,

6  Kabili kuli nokuba icitungu cimbi icakukuulamo umusumba, cili nokulepa mubufumo amakubiti amakana yasano (

5  ,

25  ,

7  “Kateeka ali nokukwatako impanga ku mbali shonse shibili isha citungu ca mu ncende yonse iyamushilo na ku cikwatwa ca musumba. Cili nokuba mumbali pa ncende iyamushilo ne ya musumba mukulola ku lubali lwa ku masamba, elyo lubali lwa ku kabanga. Ukutula ku mupaka wa ku kabanga ukuya na ku wa ku masamba, cili nokulinganafye ubukulu nge fitungu fimbi ifikakwatako inko sha bena Israeli. 

8  Kanshi e citungu ico kateeka akakwatako nao mu calo ca Israeli. Bakateeka abo nsonta tabakalecusha abantu kabili, lelo bakalaleka inko sha ba ŋanda yakwa Israeli nabo bakaleikwatila ifitungu mu calo.” Amafunde ayo intungulushi ili nokulakonka 

9  Imfumu Yawe alisosele ati, “Imwe mwe bakateeka ba bena Israeli, awe mwabifya pafula. Lekeni ubukakashi bwenu no mucusha wenu. Akuciteni ifyalungama, kwateni no mulinganya. Mwikabwekeshapo nakabili ukulatamfya abantu bandi mu mpanga shabo. Nine ne Mfumu Yawe ndemwebelapo. 

10  Bonsefye muli nokulakwata ifipimo ifyaba bwino. Muli nokulapiminako icipimo ca efa icalinga, ne cipimo ca bafa icalinga. 

11  Efa na bafa fifwile ukuba ifyalingana. Babafa ikumi ebalingana na homeri umo, elyo na ba efa ikumi ebalingana na homeri umo. Homeri e cipimo ecakulisha pali fyonse kabili ecakulingako. 

12  Kanshi ifipimo fyenu fili nokulaba ifi, indalama ishekeli limo ikalingane na magera amakumi yabili (

20  ). Amashekeli amakumi yabili (

20  ) ukubikapo amashekeli amakumi yabili na yasano (

25  ) elyo ukubikapo na yambi ikumi limo na yasano (

15  ) eyo yakalingane ne ndalama ya mina imo. 

13  “Kanshi ici e cipimo ca mutuulo uyu uukankala uo muli nokulatuula. Pali homeri umo uwa ŋanu shenu ishasokolwa, muli nokulatuulapo akaputulwa kamo akalenga mutanda. Pali homeri umo uwa bale yenu iyatwiwa, muli nokulatuulapo akaputulwa kamo akalenga mutanda. 

14  Amafuta yakutuula ayakupimina mu bafa, yakaba cipimo capekumi ica mafuta ukufuma mu cipimo ca kori umo, umwingila babafa ikumi limo nangu ukulingana na homeri umo, pantu babafa ikumi limo eyalingana na homeri umo. 

15  Ku fitekwa fya bena Israeli, pa mpaanga imyanda ibili muli nokulatuulapo imo. Muli nokulaleta imituulo ya cabunga, ne mituulo ya fyakoca ne yakwampana, epakuti mulefuta pa fyabubifi fyenu. Efyasosa imfumu Yawe. 

16  “Abantu bonse mu calo, bali nokulatwala uyo mutuulo ukankala kuli kateeka wa mu Israeli. 

17  Elyo uyo kateeka nao eukalaba no mulimo uwakumona palwa nama ishikalaba nokulaocewa pakushileka ilambo, eukalamona na palwa mituulo ya cabunga ne ya fyakunwa, ifikalatuulilwako uluko lonse ulwa bena Israeli, pa nshikunkulu shonse, na pa kusefya ukumoneka kwa mweshi upya onse, na pa nshiku shonse ishe Sabata. Kanshi uyo kateeka eukalamona palwa mituulo ya pa fyabubifi, na palwa mituulo ya cabunga, na palwa mituulo ya malambo ayakoca, na palwa mituulo yakwampana, e mituulo iyakufuta pa fibi fya ba ŋanda yakwa Israeli.” Ipasaka - Inshikunkulu ya Cakucilila (Ukufuma 

12  :

1  -

20  ; Abena Levi 

23  :

5  -

14  ) 

18  Kabili Imfumu Yawe alisosele ati, “Pa bushiku ubwakutampa umweshi wantanshi, muli nokulabuula umusepela umo uwa ŋombe ilume uwabula akalema, mukaleutuula ilambo ilyakusangulwilako icifulo camushilo. 

19  Pa mulopa wa nama iyilekelwe ilambo palwa kubifya, shimapepo akalabuulapo umulopa umo, no kulaushinga ku maingwe ye tempele, na ku matungi yane ayaba pa mulu wa bulambo, na ku maingwe ya mpongolo ishakuiilapo mu lubansa lwa mwilinga lyamukati. 

20  Efyo mukalecita na pa bushiku ubwalenga cine lubali ubwa uyo wine mweshi, ekufuta pa fyabubifi fya bantu bonse ifyo bashicitila ku mufulo nangu ifyo bacita mukukanaishiba. Efyo mukalasunga Itempele pakuti likaleba ilyamushilo. 

21  Pa bushiku ubwalenga ikumi limo na shine (

14  ) ubwa uyo wine mweshi wantanshi, elyo mukaletendeka ukulacindika Ipasaka, inshikunkulu ya Cakucilila. Bonse pa nshiku cine lubali bakalelyafye imikate iyishatutumuka. 

22  Pa bushiku ubwakutampilapo inshikunkulu, kateeka ali nokulaleta cilume umo uwa ŋombe, no kulamutuula ilambo palwa kubifya kwakwe, na palwa kubifya kwa bantu bakwe bonse. 

23  Pa nshiku shonse cine lubali isha nshikunkulu, kateeka ali nokulantuula ine ne Yawe Lesa bacilume wa ŋombe cine lubali ababula akalema, na basukusuku nabo cine lubali ababula akalema. Kabili pali isho shine nshiku, kateeka ali nokulatuula inshiku shonse sawe umo ngo mutuulo wakwelelwa pa bubifi. 

24  Pali cilume onse uwa ŋombe uo cilolo ali nokutuula ilambo, ali nokulalundapo icipimo ca efa umo uwabunga, na mafutapo aya miolifa nayo icipimo ca hini umo. Efyo ali nokulalunda na pali sukusuku onse uo ali nokulatuula ilambo. Inshikunkulu ya Nsakwe (Abena Levi 

23  :

33  -

43  ) 

25  “Pa nshikunkulu ya Nsakwe iyitampa pa bushiku ubwalenga ikumi na shisano (

15  ), mu mweshi walenga cine lubali, pa nshiku shonse cine lubali, kateeka ali nokulatuula ayo yene amalambo ayakwelelwa pa fyabubifi, na malambo yakoca no mutuulo wa cabunga elyo na mafuta ya miolifa.”

