1  Ilyo Yakobo ainwine amenso, amwene Esau aleisa ali na bantu bakwe imyanda ine (

400  ). Kanshi Yakobo epakupatulula abana. Bamo abatwala kuli Leya, bambi kuli Rakeli na ku basha bakwe abanakashi babili. 

2  Abika abasha bakwe abanakashi na bana babo pantanshi, elyo akonkeshapo Leya na bamwane, elyo Rakeli na Yosefu bena panuma. 

3  Yakobo umwine ena abatangilila bonse. Cilya aya alepalama kuli munyina, afukama no kukontamina panshi imiku cine lubali (

7  ). 

4  Lelo Esau abutuka ulubilo kukumanya munyina. Amufukatila kabili amukumbatila no kumutomona pakumuposha. Na bonse babili balalila. 

5  Elyo Esau ainuna amenso amona abanakashi na bana babo, aipusha Yakobo ati, “Nga aba muli nabo ni bani?” Yakobo ayasuka ati, “Aba, bana abo Lesa, ku luse lwakwe, apeela umubomfi obe.” 

6  Elyo abasha banakashi babili na bana babo bapalama kuli Esau, bakontamina panshi. 

7  Elyo pakonka Leya na bamwane, nabo baisa mufukamina no kukontamina panshi. Pakulekelesha Yosefu na Rakeli nabo baisa fukamina Esau no kukontamina panshi. 

8  Elyo Esau aipwishe Yakobo ati, “Bushe cinshi ulefwaya ukucita ne mikuni ya fitekwa filya nkumenye?” Yakobo amwasuka ati, “Ala shikulu ndefwaya ukuti munsekelele.” 

9  Lelo Esau amweba ati, “Awe munyinane ine nalikwata ifitekwa ifingi. Iwe sungafye ifitekwa fyobe.” 

10  Yakobo nao ati, “Iyoo, napapata, nga cakuti naunsekelela, poka ubupe bwandi. Pantu ine, pakumona impumi yobe, cili kwati ndemona impumi yakwa Lesa, pali ifi wampokelela bwino. 

11  Kanshi napapata pokelela ubupe bakuletele, pantu Lesa ku luse lwakwe alimpeela fyonse ifyo nkabila.” Elyo Yakobo abikapofye ukupapata, asuka Esau apoka ubupe. 

12  Elyo Esau asosa ati, “Ale kanshi natutampeko ubulendo bwesu, twalaendela pamo.” 

13  Lelo Yakobo amweba ati, “Shikulu nawishiba ukuti abana tabalakosa, kabili ine nine ndi nokusunga impaanga, imbushi ne ŋombe ishileonsha utwana. Elyo nga cakuti bashensha lunkwa lunkwa akasuba konse nangufye pa bushiku bumo, inama shonse ninshi shikafwa. 

14  Kanshi shikulu, natangilekofye, na ine ne mubomfi wenu nakulaisa buce buce ukulingana napo ifitekwa fili pantanshi na bana bandi bakulaendela, mpaka nkese fika kuli iwe shikulu ku Seiri.” 

15  Esau epakusosa ati, “Kanshi leka nkushileko abantu bamo abakwenda nabo.” Yakobo ayasuka ati, “Nga ico ulecitila ifyo cinshi? Ine ico ndefwayafye cakuti iwe shikulu unsekelele.” 

16  Kanshi pali ubo bwine bushiku, Esau aima abwelelamo ku Seiri. 

17  Lelo Yakobo wena aya ku Sukoti, eko aikuulila iŋanda, kabili akuulako ne misakuta umwakwikala ifitekwa fyakwe. Kanshi eco betila ilya ncende Sukoti. 

18  Panuma ilyo Yakobo abwelele ukufuma ku Padani Aramu, afikilefye umutende ku musumba wa Shekemu mu calo ca Kenani. Acita ne nkambi mupepi no musumba. 

19  Iyi mpanga acitilepo inkambi ashitile pa ndalama isha silifa umwanda umo (

100  ) kuli bamwana Hamori wishi wakwa Shekemu. 

20  Muli iyi ncende, emo akuula ubulambo, abwinika ne shina lya Eli Elohe Israeli.

