1  Nomba Abramu takweteko mwana ku mukashi wakwe Sarai. Lelo Sarai alikwete umukashana umusha ishina lyakwe ni Haga umwina Egupto. 

2  Kanshi Sarai aebele Abramu ati, “Mona, Yawe alintana ubufyashi, kanshi kabiye usendame no musha wandi umukashana, nalimo kuti amfyalilako abana.” Abramu nao asuminisha ifyalandile Sarai. 

3  Panuma Abramu aikala imyaka ikumi limo (

10  ) mu Kenani, elyo Sarai abuulile umusha wakwe umukashana Haga umwina Egupto, amupeela na kuli wiba Abramu pakuti abe umukashi wakwe. 

4  Abramu epakusendama na Haga nao aba na pabukulu. Ilyo Haga amwene ukuti ali pabukulu, ayamba ukusuula nakulu. 

5  Elyo Sarai aebele Abramu ati, “Iyi misuula Haga ankwatile ibe pali iwe. Nine nakupeele uyu musha wandi umukashana, lelo apo amwene ukuti ali pabukulu nansuula. Yawe engapingula pakati ka iwe na ine.” 

6  Abramu epakweba Sarai ati, “Umusha obe ali mu minwe yobe, umucitile conse ico ulemona ukuti nacilungama.” Kanshi Sarai epakulacusha Haga, elyo Haga nao amufulumuka. 

7  Malaika wakwa Yawe asangile Haga mu matololo mupepi na kamfukumfuku akabelele mu mbali ya musebo walolele ku Shuri. 

8  Malaika epakusosa ati, “Haga we musha wakwa Sarai, ni kwi wafuma kabili uleya kwi?” Haga amwasuka ati, “Ndefulumuka kuli mama Sarai.” 

9  Elyo Malaika wakwa Yawe amweba ati, “Bwelelamo kuli nokokulu, ulemupetamina.” 

10  Malaika alundapo ukumweba ati, “Nkasandulula nganshi aba mu lupwa lobe, takwakabe wakubapenda ku bwingi.” 

11  Kabili malaika wakwa Yawe amweba nokuti, “Nomba uli pabukulu, ukapaapa umwana umwaume. Elyo ukamwinike ne shina lya Ishimaeli, pantu Yawe naumfwa ukulilishika kobe. 

12  Umwana obe akaba nga punda wa mpanga. Ukuboko kwakwe kukalwisha umuntu onse, nao ukuboko kwa muntu onse kukamulwisha. Akekala umulwani kuli bamunyina bonse.” 

13  Elyo Haga ainika Yawe uwalandile nankwe ishina ati, “Niwe Lesa uumona ine,” pantu atile, “Nimona Lesa uumona.” 

14  Kanshi eico bainikila icishima icabela pakati ka Kadeshi na Beredi abati Bere Lai Roi, emukutila “Icishima ca Wabumi uumona ine.” 

15   Kanshi Haga asukile afyalila Abramu umwana umwaume, nao Abramu ainika umwana Haga afyele ishina lya Ishimaeli. 

16  Abramu ali ne myaka amakumi cine konse konse na mutanda (

86  ) ilyo Haga amufyalile Ishimaeli.

