1   Yawe aebele Abramu ati, “Fuma mu calo cobe, ku bantu bobe na ku ba mu ŋanda yakwa wiso, uye na ku calo nkakulanga. 

2  “Nkalenga ukuti ukabe umushobo uukalamba kabili nkakupaala. Nkalenga ishina lyobe likalumbuke nganshi, kabili ukaba ipaalo 

3   Nkapaala abo abakakupaala, Kabili na onse uukakulapisha nkamulapisha. Kabili na bantu bonse aba pano isonde bakapaalilwa muli iwe.” 

4  Kanshi Abramu epakuya ngefyo Yawe amwebele. Loti nao aile nankwe. Abramu ali ne myaka amakumi cine lubali (

75  ) ilyo afumine ku Harani. 

5  Abramu asendele umukashi wakwe Sarai na Loti mwana munyina. Asendele ifyuma fyonse anonkele mu Harani na basha bonse akwete. Bonse baima ukulaya ku calo ca Kenani, kabili basuka bafika. Ilyo bafikile mu calo ca Kenani, 

6  Abramu apitile pakati ka cilya calo aya fika ukwabela icimuti icakosa ica oki ica More mu Shekemu. Pali ilya nshita abena Kenani ebali muli cilya calo. 

7  Yawe amonekele kuli Abramu amweba ati, “Nkapeela ici calo ku bufyashi bobe.” Kanshi Abramu epakukuulila Yawe uwamumonekele ubulambo pa ncende ine iyo. 

8  Ilyo Abramu afumine pali iyo ncende, aile lwa ku calo ca mpili ku kabanga ka musumba wa Betele, eko acitile inkambi yakwe, ninshi Betele ali ku masamba, elyo Ai ku kabanga. Uku nako alikuulileko Yawe ubulambo no kupepa Yawe. 

9  Kabili Abramu epakwima akonkanyapo ubulendo ukulaya ku matololo ya Negebu. Abramu mu calo ca Egupto 

10  Nomba icipowe caliponene mu calo, Abramu epakuya ku Egupto aya ikalako ngo mweni pantu icipowe calibipishe. 

11  Ilyo ali mupepi no kwingila mu Egupto, aebele umukashi wakwe Sarai ati, “Nalishiba ukuti uli mwanakashi uwayemba. 

12  Ilyo abena Egupto baleya kumona, baleya tila, ‘Uyu mukashi wakwe.’ Elyo ine bakanjipaya, lelo iwe bakakusha umumi. 

13  Ubebe auti, uli nkashi yandi, epakuti balensunga bwino kabili tabanjipaye pa mulandu wa iwe.” 

14  Ilyo Abramu afikile mu Egupto, abena Egupto bamwene ukuti Sarai mwanakashi uwayemba nganshi mukumoneka. 

15  Ilyo bacilolo bakwa Farao bamumwene, baya takisha ukuyemba kwakwe kuli Farao, elyo baisa bamutwala na kwisano lyakwe. 

16  Farao alasunga Abramu bwino pa mulandu wakwa Sarai. Kabili apeela Abramu impaanga, iŋombe, bapunda, ababomfi abaume na banakashi ne ngamila. 

17  Lelo Yawe aletele Farao na ba mu ŋanda mumwakwe amalwele ayabipisha pa mulandu wakwa Sarai muka Abramu. 

18  Kanshi Farao epakwita Abramu, amwipusha ati, “Cinshi ici wacita kuli ine? Cinshi ushanjebele ukuti mukashi obe? 

19  Cinshi wanjebele auti, ‘Ni nkashi yandi,’ walenga nokuti mubuule abe umukashi wandi? Kanshi nomba umukashi obe uyu, mubuule, uleya no kuya.” 

20  Elyo Farao akonkomesha abantu bakwe pali Abramu. Nabo bamushindika, aya no mukashi wakwe na fyonse ifyo akwete.

