1  Ubu e butantiko bwa ndupwa sha bana baume bakwa Noa: Shemu, Hamu na Yafeti. Panuma ya lyeshi bamwana Noa nabo balifyele abana abaume. Abena Yafeti 

2  Bamwana Yafeti abaume ni Gomeri, Magogi, Madai, Yafani, Tubali, Mesheki na Tirasi. 

3  Bamwana Gomeri abaume ni Ashikenasi, Rifati na Togama. 

4  Bamwana Yafani abaume ni Elisha, Tashishi, abena Kitimu na bena Rodanimu. 

5  Ukufuma muli aba bantu emwatuntunka abasalanganina mu lulamba lwa bemba mu mipaka yabo, mu mikowa yabo na mu mishobo yabo, bonse umwabela indimi shabo. Abena Hamu 

6  Bamwana Hamu abaume ni Kushi, Misraimu, Puti na Kenani. 

7  Bamwana Kushi abaume ni Seba, Hafila, Sabuta, Rama na Sabuteka. Bamwana Rama abaume ni Sheba na Dedani. 

8  Kushi ali e wishi wakwa Nimurodi. Nimurodi ewabalilepo ukuba icita icamaka pano isonde. 

9  Nimurodi ali ni fundi uwamaka pa cinso cakwa Yawe. Kanshi ekwatula ne nsonselo yakuti, “Nga Nimurodi, fundi uwamaka pa cinso cakwa Yawe!” 

10  Imisumba iyo Nimurodi abalilepo ukuteeka ni Babiloni, Ereki, Akadi na Kaline. Iyi misumba yonse ya mu calo ca Shina. 

11  Ilyo afumine muli ici calo ca Shina, aile ku Asiria, uko aile kuula umusumba wa Ninife, Rehoboti Iri na Kala, 

12  elyo na Reseni, uwabela pakati ka Ninife na Kala, e musumba ukalamba. 

13  Misraimu e cikolwe ca bena Ludi, abena Anamu, abena Lehabu, abena Nafutu, 

14  abena Patulusi na bena Kaselu ukwatuntuka Abafilisiti elyo na bena Kafuto. 

15  Kenani ewali wishi wakwa Sidoni, ibeli lyakwe, kabili ewali icikolwe ca bena Hiti, 

16  abena Yebusi, abena Amoli, abena Girigashi, 

17  abena Hifi, abena Aki, abena Sini, 

18  abena Afadi, abena Semari na bena Hamati. Panuma imikowa ya bena Kenani yalisa salangana. 

19  Kabili imipaka ya bena Kenani yatampile ukufuma ku Sidoni ukulola ku Gela ukufika na ku Gasa. Elyo kabili ukulola ku Sodoma, Gomora, Adima na Seboimu, ukufikafye na ku Lasha. 

20  Aba e bana baume bakwa Hamu mu mikowa yabo na mu ndimi shabo, mu mipaka na mu mishobo yabo. Abena Shemu 

21  Shemu umukalamba wakwa Yafeti nao alifyele abana abaume. Kabili Shemu e cikolwe ca bana baume bakwa Eberi. 

22  Abana abaume abakwa Shemu ni Elamu, Ashuri, Afakisadi, Ludi na Aramu. 

23  Abana abaume abakwa Aramu ni Usi, Huli, Geteri na Mesheki. 

24  Afakisadi ewafyele Shela, elyo Shela nao afyele Eberi. 

25  Eberi afyele abana abaume babili. Umo ishina lyakwe ni Pelegi, pantu ni mu nshita yakwe emo bayakenye isonde. Munyina ali ni Yokitani. 

26  Yokitani afyele Alumodadi, Shelefu, Hasalimafeti, Yera, 

27  Hadoramu, Usali, Dikila, 

28  Obali, Abimaeli, Sheba, 

29  Ofiri, Hafila na Yobabu. Aba bonse bana abaume abakwa Yokitani. 

30  Bonse aba baleikala mu citungu ca mpili icabelele ku kabanga ukufuma ku Mesha ukulola ku Sefali. 

31  Aba e bana baume bakwa Shemu mu mikowa na mu ndimi shabo, mu mipaka na mu mishobo yabo. 

32  Iyi e mikowa ya bana baume bakwa Noa ukukonka ifyo batantama mukufyalwa na mu mishobo yabo. Ni kuli aba bantu ekwafuma imishobo yasalanganina pano isonde panuma ya lyeshi.

