1  Nomba ifwe twalishingulukwa ne bumba ilikalamba ilya bakambone. Kanshi natuitalushe kuli fyonse ifitufinya na ku bubifi bwine ubutukakatilafye bwangu. Natuleshipikisha mukubutuka ulubilo batuteyanishisha. 

2  Natuletonta amenso yesu pali Yesu uwalengele ukuti tube ne cisumino, kabili eulenga nokuti cibe icapwililika. Wena asuulile na ku mfwa yamusebanya iya pa musalaba, lelo aculile amacushi ya pa musalaba pa mulandu wa nsansa ishali nokumwishila kuntanshi. Awe nomba aikala lubali lwa ku kulyo kwa cipuna cabufumu icakwa Lesa. 

3  Muletontonkanya pafyo Yesu apitilemo. Wena aleshipikisha ilyo abantu babi bamupatile nganshi. Kanshi na imwe mwilanenuka, mwilafupuka. 

4  Pantu mukulwisha ububifi, tamulalwisha icakuti bamwipailapo. Lesa ni Shifwe 

5   Bushe mwalilaba amashiwi yacikoseleshi ayo Lesa alanda kuli imwe bamwane ayakuti, “We mwana wandi, wilasuula ukukalipila kwa Mfumu, kabili wilanenuka ilyo yakwebaula. 

6  Pantu Imfumu ilakalipila abo yena yatemwa, kabili ilasalapula umuntu onse yatila, ‘mwana wandi.’ ” 

7  Muleshipikisha mu macushi, pantu ekufundwa. Ayo macushi yenu yalanga ukuti, Lesa alemulela nga abana bakwe. Bushe kwaliba umwana uo wishi ashikalipila? 

8  Nga talemukalipila, ifyo akalipila abana bakwe bambi bonse, ninshi tamuli bana bakwe abene bene, muli nga bana ba mu bucende. 

9  Nomba ifwe twalikwata abafyashi besu abantu, balatukalipila, no kubacindika tulabacindika pali ifyo. Palibufi tufwile ukunakila Shifwe wa mipashi yesu, pakuba abomi. 

10  Bashifwe bantu batukalipila pa kashita akanono ukulingana nefyo bamwene ukuti ecilingile. Lelo Lesa ena alatukalipila pakuti cituwamine, tukakume kukuba abamushilo nga ena. 

11  Kwena lyonsefye pa nshita tulekalipilwa, tacitusansamusha cilatukalipa. Lelo kuntanshi kwena abo baendele mukukalipilwa, bashukila umutende no kuba abakaele pa cinso cakwa Lesa. Ukucincisha no kusoka 

12   Kanshi kosheni amaboko yenu ayanakuka na makufi yenu ayaletutuma. 

13  Mulinganye inshila umwakupita amakasa yenu, epakuti ayalemana yeicena, lelo pakuti yamone ukupola. 

14  Lyonse mulefwaya ukwikala no muntu onse mu mutende no kuba abamushilo, pantu ukwabula ukuba uwamushilo, umuntu nelyo umo takamone Imfumu. 

15  Mulecenjela pakuti umuntu nelyo umo elafutatila cikuuku cakwa Lesa. Mwileka nelyo umo aluke umushila uwalula, uwakuti cilya wakula walacusha abantu no kubakowesha. 

16  Mwileka nelyo umo abe cilende nangu uushisakamana Lesa nga Esau, uwashitishe insambu shakwe ishakuba ibeli pakulya icakulya umukufye umo. 

17  Mwalishiba ukuti panuma alefwaya ukupoka ipaalo ilyabubeli kuli wishi, lelo alimukeenye. Pantu nangu alefwaisha ipaalo uku alelila ne filamba, alifililwe ukusanga inshila yakwalula ico acitile. 

18   Imwe tamwatala amufika pa cintu icakuti mwaikatako ngo lupili lwa Sinai. Pali ulu lupili palebilima umulilo, lwakupilwe ne mfifi iyakutiina ne cimwela ica maka cilekuuka. 

19  Kabili paleumfwika iciunda ce penga ne shiwi ilikalamba. Ilyo abantu baumfwile ishiwi, bapapete ukuti ishiwi lileke ukulanda. 

20  Pantu abantu calibanshishe ukubeela icebo icasoselwe ukuti, “Nangu nga ni nama yakumya ku lupili, ninshi bali nokuipaya ku mabwe.” 

21  Cacine icamoneke ku lupili cali cakutiinya nganshi icakuti na Mose wine asosele ati, “Umwenso wanjikata nalatutuma!” 

22  Lelo imwe mwaisa ku lupili lwa Sioni, na ku musumba wakwa Lesa wamweo, Yerusalemu wa mu mulu. Kabili mwaisa kuli bamalaika imyandamishila abalongana ne nsansa. 

23  Mwaisa ku lukuta lwa mabeli yakwa Lesa, ayo amashina yabo yalembwa mu mulu. Mwaisa kuli Lesa kaputula wa milandu ya bantu bonse, na ku mipashi ya bantu iyo Lesa alenga ukuba iyapwililika baba abakaele pa cinso cakwa Lesa. 

24  Mwaisa kuli Yesu uwatuwikishanya na Lesa mu cipangano cipya. Mwaisa ku mulopa waitike uutusosela ifyawamapo ukucila umulopa wakwa Abeli. 

25   Kanshi mulecenjela, mwilakaana kunakila uulelanda na imwe. Apo tapanishe abo bakeene ukunakila walebasokako pano isonde, palibufi takatupanye nga twasangukila uuletusoka ukufuma ku mulu! 

26  Pa nshita ilya, ishiwi lyakwe lyalengele icalo ukutenta. Lelo pali nomba alaya ati, “Nakabili nkalenga isonde ukutenta, lyena te sonde lyeka, lelo no mulu wine.” 

27  Pakusosa ati, “Nakabili” cilelanga ukuti akafumya ifintu ifitenta, emukutila, ifibumbwa, epakuti ifishitenta fyena fikashale. 

28  Kanshi natuletasha Lesa, pantu tulepokelela ubufumu ubushili bwakutenta. Kabili tulemupepa no mucinshi, abakatiina mu musango uufwile ukumusansamusha. 

29  Pantu Lesa wesu cine cine mulilo uoca fyonse.

