1  Cisumino ecilenga tushininkishe ukupeelwa ifintu tusubila, tushininkishe nokuti ifintu tushimona eko fyaba. 

2  Ni pa mulandu wa cisumino epo Lesa atashishe ifikolwe fyesu. 

3   Ni pa mulandu wa cisumino ecalenga twiluke ukuti ni Lesa ewabumbile icalo kwishiwi lyakwe. Kanshi emukuti ifimoneka fyatula ku fishimoneka. 

4   Cisumino calengele ukuti Abeli atuule Lesa ilambo ilyawamapo ukucila ilyakwa Kaini. Ni pa mulandu wa cisumino Lesa aebele Abeli ukuba uwakaele pa cinso cakwe, ilyo amutashishe pa mulandu wa mituulo yakwe. Ku cisumino cakwe, Abeli nangu afwa, acili alelanda. 

5   Nico Enoki ali ne cisumino ecalengele nokuti efwa. Lelo Lesa amusendele umutuntulu ku mulu, tapali nangu umo uwakumumona pantu Lesa alimusendele. Pantu ilyo Enoki ali talasendwa, calishininkishiwa ukuti alesansamusha Lesa. 

6  Pantu ukwabula icisumino umuntu tekuti asansamushe Lesa. Pantu umuntu pakwisa kuli Lesa, kano asumina ukuti Lesa eko aba, kabili alalambula na bamufwaya. 

7   Cisumino calengele ukuti Noa, ilyo Lesa amusokele pa fintu ifyali nokwisa kuntanshi ifyo ashamwene pa nshita ilya, akwate akatiina kuli Lesa, apangile no bwato pakupususha ulupwa lwakwe. Noa ku cisumino cakwe ashinine abantu ba cino calo, kabili apokelele ne palo lyakuba uwakaele pa cinso cakwa Lesa ilyo Lesa apeela abantu abacisumino. 

8   Cisumino calengele ukuti Abrahamu anakile Lesa uwamwitile ukuti ashe cilya calo aye ku calo ico Lesa alaile ukumupeela. Ashile icalo cakwe no kulaya uko ashaishibe. 

9  Cisumino cakwe calengele ukuti ekale umweni mu calo Lesa amulaile. Aleikala mu matenti nga filya Isaki na Yakobo baleikala abo Lesa alaile icilayo cimo cine. 

10  Pantu Abrahamu alelolela umusumba. Fundi uwalengele ifyo umufula uli nokuba na kakuula wine wa musumba, ni Lesa. 

11   Cisumino calengele ukuti Abrahamu akwate umwana nangu ali umukote nganshi, elyo Sara nao ali ni ŋumba. Wena alitetekele ukuti Lesa wacishinka, akasunga icilayo cakwe. 

12  Kanshi ecalengele ukuti ku muntu umofye, nao kwati untu wafwa, kufume ba lupwa lwakwe abafula kwati ni ntanda sha mu mulu, kabili kwati musensenga wa pa lulamba lwa bemba uushingapendwa na kupendwa. 

13  Aba bantu bonse ilyo bafwile, bali ne cisumino. Kwena tabapokele ifintu Lesa alaile, lelo balifimwene akatalamukila no kufisekelela. Elyo basuminisha nokuti, cine cine tuli beni, kabili abalendo pano calo. 

14  Abantu abalanda umusango uyu, balangafye bwino ukuti balefwaya icalo icakuti caba cabo. 

15  Tabaletontonkanya pa calo ico bafuminemo pantu aciba ifyo nga balisangile inshila yakubwelelamo. 

16  Lelo balefwaisha icalo iciwemepo, icalo ca ku mulu. Kanshi eco Lesa tomfwila nsoni ilyo balemwita ukuti ni Lesa wabo, pantu alibapekanishisha umusumba. 

17   Cisumino calengele ukuti Abrahamu ilyo Lesa amweseshe, atuule ilambo umwana wakwe Isaki. Ni kuli Abrahamu Lesa alaile icilayo, lelo ali uwaipekanya ukutuula ilambo umwana wakwefye umo. 

18  Lesa amwebele ati, “Ni kuli Isaki eko ukakwatila abantu ba mu lupwa lobe.” 

19  Abrahamu aletontonkanya ati Lesa kuti abusha umuntu uwafwa. Cacine kuti mwasosa nokuti Abrahamu ali kwati untu wapokelele Isaki ukufuma ku bafwa. 

20   Cisumino calengele ukuti Isaki apaale Yakobo na Esau pa fintu ifyali nokwisa kuntanshi. 

21   Cisumino calengele ukuti Yakobo ilyo ali mupepi nokufwa, apaale bamwana Yosefu umo umo. Abapaalile ninshi nashintilila pa nkonto alepepa. 

22   Cisumino calengele ukuti, Yosefu ilyo ali pakufwa, alande ukuti abana bakwa Israeli bakafuma mu Egupto, elyo na pafyo bali nokucita na mafupa yakwe. 

23   Cisumino calengele ukuti abafyashi bakwa Mose bamufise pa myeshi itatu ilyo afyelwe. Bamwene ukuti ali umwana umusuma nganshi, kanshi tabatiinine no kukanakonka ifunde imfumu yakonkomeshe. 

24   Cisumino calengele ukuti Mose ilyo akulile akaane ukulamwita umwana wakwa mwana Falao umwanakashi. 

25  Mose asalilepo ukucula pamo na bantu bakwa Lesa, ukucila ukubifya mukusansamuka pa kashita akanono. 

26  Wena amwene ukuti umusaalula engacula pa mulandu wakwa Kristu wacindamapo ukucila ifyuma fyonse ifya mu Egupto, pantu ena aposele amenso yakwe ku cilambu ca kuntanshi. 

27  Cisumino calengele ukuti Mose afume mu Egupto ukwabula ukutiina ubukali bwa mfumu. Alishipikishe kwati untu alemona Lesa uushimoneka. 

28  Cisumino calengele ukuti Mose acite Pasaka, inshikunkulu ya Cakucilila. Akanine umulopa pa filu fya pa minshi ya mayanda pakuti malaika uwali nokwipaya, eipaya amabeli ya bana abaume aba bena Israeli. 

29   Cisumino calengele abena Israeli babuke Bemba Wakashika kwati ni pa mushili uwauma ndi. Lelo abena Egupto bena ilyo baeseshe ukucita ifyo, bena babunda, banwena. 

30   Cisumino calengele amalinga ya musumba wa Yeriko ukuti yabongoloke, ilyo abena Israeli bashingulwike umusumba pa nshiku cine lubali. 

31  Cisumino calengele Rahabu cilende ukuti bemwipaila pamo na bashasumine Lesa, pa mulandu wakuti apokelele bwino inengu sha bena Israeli. 

32   Finshi fimbi ifyo ningasosa? Awe tekuti nkwate inshita iyakulanda pali Gideoni, Baraki, Samsoni, Yefuta, Davidi, Samwele na pali bakasesema. 

33  Aba bantu ku cisumino cabo bacimfishe ifyalo mu bulwi. Balecita ifyo Lesa afwaya, kabili bapokelele nefyo Lesa alaile. Balecilika no tunwa twa nkalamo. 

34  Baleshimya no mulilo uukali uulebilima no kupusunsuka ku lupanga ilyo balefwaya ukubepaya. Bali imbulwamaka, lelo bayalwike abamaka. Bayalwike abakosa mu nkondo, balecimfya ifita fya balwani. 

35  Pa mulandu wa cisumino, abanakashi bapokelele ba lupwa lwabo ababushiwe ku bafwa. Bambi bena bakeene nokuti babalekemo, lelo bacushiwe nganshi mpaka ne mfwa, ico balefwaya ukuti bakashukuke no mweo uwawamapo ukucila. 

36  Bambi nabo babacushishe mukubaseka no kuboma ifikoti, elyo bambi bena babakakile iminyololo no kubaposa mu cifungo. 

37  Balebepaya kukubalasa amabwe, bambi bena balebaputula pakati ne cela baputwilako imbao ico batila, soo. Elyo bambi nabo balebepaya ku lupanga. Bali abapina, baleendaukafye bafwele impapa sha mpaanga nangu imbushi, abantu abo basuulile no kulabacusha. 

38  Aba bantu icalo tacabawamine. Baleseulukafye mu matololo na mu mpili kwati ni mbutushi, baleikala mu ncengo na mu mimba. 

39  Aba bantu balabatasha pa mulandu wa cisumino cabo! Lelo tabapokelele ifyo Lesa alaile. 

40  Pantu nifwe Lesa ateyanishishe ifyawamapo ukucila. Lesa ateyenye ukuti, pakuti babe abapwililika kano tuli nabo pamo.

