1  Kanshi natubale tushe ifyo twasambilile pali Kristu ilyo twatampile, tubikefye amano pakwishiba amafunde ayalingile abakalamba. Twibwekeshapo nakabili amafundisho ayaba ngo mufula, ayakulapila no kutaluka ku fintu ifituletela imfwa na palwa kusumina muli Lesa. 

2  Kabili twilabwekeshapo ukufunda palwa kubatishiwa, palwa kutambalikila amaboko, elyo na palwa kushukuka kwa bafwa na pakupingulwa kwa bantu bonse ukwakupelekeshako. 

3  Kanshi ifi efyo tuli nokucita, nga Lesa alefwaya. 

4  Bushe abantu abasuula ku cisumino cabo, kuti bababwesha shani nakabili kukulapila? Aba bantu kale bali mu lubuuto lwakwa Lesa, bantu abalyako na ku bupe ubwafuma ku mulu, kabili bantu abapokelelako na Mupashi Wamushilo. 

5  Aba bantu bena balyumfwako ifyo amashiwi yakwa Lesa yawama kabili balyumfwako ne fya pa maka ya nshita iyileisa. 

6  Elyo nomba balisangukila icisumino cabo! Kanshi tekuti cibombe icakubabwesha nakabili. Pantu bena nakabili baletanika Umwana wakwa Lesa, no kulamusebanya pa lwalala. 

7  Lesa eupaala umushili apo imfula iloka libili libili, wakusha ne filimwa pakuti abo abalimine balefibomfya. 

8  Lelo umushili uumesha imyunga na bacilasa, wena wafyefye ulifye mukuya mwishamo lyakutipwilwa. Na pakulekelesha bakaocafye no mulilo. 

9  Lelo bacibusa bandi nangu twalanda ifi, pali imwe twalishininkisha. Twalishiba ukuti imwe muli ne fintu ifiwemepo ifilingile ipusukilo. 

10  Lesa taba na lufyengo. Ala tekuti alabe imilimo mwabomba nangu icitemwiko mwalanga pa mulandu wakwe mukwafwa abantu abamushilo abo na nomba mucili muleafwa. 

11  Ico ifwe tufwaisha cakuti cila umo pali imwe abe uwacincila mpaka na ku mpela, epakuti fyonse ifyo musubila fikafikilishiwe icine cine. 

12  Tatulefwaya imwe ukuti mube abanaŋani. Lelo tulefwaya ukuti imwe mube nga filya abantu bacisumino baba abamutekatima, epakuti mukapokelele ifyo Lesa alaya. Icilayo Lesa alaya cacishinka 

13  Ilyo Lesa alaile icilayo kuli Abrahamu, ailapilefye umwine pakulaya ico cilayo. Apo kushali umbi uwacindama ukumucila, abomfeshefye ishina lyakwe pakulaya icilayo cakwe. 

14  Atile ati, “Nkakupaala nganshi, kabili nkasandulula na ba mu lupwa lobe.” 

15  Abrahamu ali no mutekatima, asukile apokelela nefyo Lesa alaile. 

16  Ilyo abantu balapa umulapo, babomfya ishina lya muntu uucindeme ukubacila, elyo no mulapo ulaputula ifikansa fyonse. 

17  Eico ku bantu abali nokupokelela ifyo alaile, Lesa alundilepo no mulapo kufyo alaile, pakuti bashininkishe ukuti takatale alula ifyo apangile ukucita. 

18  Kanshi kwaba ifi fintu fibili ifishingalulwa, kabili pafyo Lesa ashingabepa bufi. Kanshi ifwe fwe babutukila kuli Lesa pakumona ukupusuka, tulakwata icikoseleshi nganshi no kwikatilila pa maka kwisubilo ilili kuntanshi. 

19  Icisubilo twakwata mu bumi bwesu caba kwati cela icafina ico baposa pali bemba pakulesha ubwato ukulaenda. Ici cisubilo cesu cintu cakosa, kabili te cakuteletenta. Cena cipula mu cisalu cakucingililako, cafika na mu muputule wamushilo uwamukati. 

20  Pa mulandu wa ifwe, muli uyu muputule emo Yesu atutangilila ukwingila, kabili ayaluka Shimapepo mukalamba uwape, ukukonka na bushimapepo bwakwa Melikisedeki.

