14  :

13  -

21  ; Mako 

6  :

30  -

44  ; Luka 

9  :

10  -

17  ) 

1  Ilyo ifi fyapita, elyo Yesu ayabukile kwishilya lya bemba wa Galile, uo beta nokuti bemba wa Tibelia. 

2  Ibumba lya bantu ilikalamba lyamukonka, ico lyalemona ifishibilo alecita pakuposha abalwele. 

3  Yesu anina ulupili, epo aikala na basambi bakwe. 

4  Kanshi califye mupepi ne Pasaka inshikunkulu ya Bayuda iya Cakucilila. 

5  Cilya ibumba lya bantu lileisa uko ali, elyo aipusha Filipo ati, “Bushe ni kwi twingashita imikate iyakuti abantu balye?” 

6  Asosele ifi kukumweshafye, lelo umwine alishibe ifyo ali nokucita. 

7  Filipo amwasuka ati, “Pakutifye cila umo akwateko akapandwa, kano ninshi mwashita imikate ya pa ndalama imyanda ibili.” 

8  Umusambi wakwe umo, Andele, munyina kwa Simoni Petelo, aeba Yesu ati, 

9  “Kuno kuliko akalumendo kakwete imikate isano ne sabi libili. Nomba kuti fyabomba nshi ku bantu bafula ifi?” 

10  Yesu abeba ati, “Ebeni abantu bekale panshi.” Pali iyi ncende pali icani icingi. Awe abantu epo baikala. Abaume bali cikanga amakana yasano. 

11  Elyo Yesu abuula imikate atasha Lesa. Elyo balayakanya abantu abekele, balabapeela ukulingana napo balefwaila. Isabi nalyo bacita ifyo fine. 

12  Awe bonse balya baikuta. Elyo Yesu aeba abasambi bakwe ati, “Longanyeni ifipandwa fyashalako, mwileka fyonaike.” 

13  Awe balonganya ifipandwa fyasheleko ku mikate isano iyo abantu balile, baisusha imiseke ikumi limo na ibili. 

14  Abantu cilya bamona ici cishibilo Yesu acita, balasosa abati, “Ala cine cine uyu e kasesema ali nokwisa pano isonde!” 

15  Yesu ati amone ukuti balafwaya ukwisa musenda no kumupatikisha pakuti abe imfumu, afumako, aya eka ku lupili. Yesu aenda pali bemba (Mateo 

14  :

22  -

23  ; Mako 

6  :

45  -

52  ) 

16  Cilya caba icungulo, abasambi bakwe batentemukile kuli bemba. 

17  Baingila mu bwato, balaya na kwishilya ku Kapenamu. Bwasuka bwaila, ninshi Yesu talati ese uko bali. 

18  Kanshi kwali icimwela ca maka cilepuupa, caimya na matamba ayakalamba. 

19  Ilyo abasambi baoba ubwato intamfu ingalingana ne milundu isano nangu mutanda, elyo bamona Yesu aleenda pa menshi, aleisa ku bwato. Awe batiina nganshi. 

20  Yesu abeba ati, “Ala nine, mwitiina!” 

21  Lyena abasambi balafwaya ukumuninika mu bwato, lelo apopene ubwato bwafika ku mulundu pa ncende balungeme. Abantu bafwaya Yesu 

22  Ubushiku bwakonkelepo ibumba lya bantu balya abashele kulya kwine lyashininkishe ukuti kwalifye ubwato bumo epela. Kabili Yesu taingile mu bwato pamo na basambi bakwe, lelo bailefye beka. 

23  Amato yamo yafumine ku Tibelia, yaisa shika mupepi napo Imfumu yatashishe Lesa pa mikate na bantu balyako. 

24  Ilyo abantu bamona ukuti Yesu talimo, nangu abasambi bakwe bene, awe baingila muli aya mato, baya balemufwaya ku Kapenamu. Yesu e mukate wamweo 

25  Cilya bamusanga kwishilya lya bemba, balamwipusha abati, “Kafundisha nga waishile kuno lilali?” 

26  Yesu abasuka ati, “Ndemweba icine cine, ico mulemfwaila teico mwamwene ifishibilo iyoo, lelo nico mwalile imikate, mwaikuta. 

27  Mwilabombela icakulya icishili cakubelelela. Ala akubombeleni icakulya icakupeela umweo wape, ico Umwana wa muntu akamupeela. Pantu Lesa Wishi umwine eo asuminisha.” 

28  Elyo abantu bamwipusha abati, “Nga kanshi tuli nokucita finshi pakubomba imilimo Lesa afwaya?” 

29  Yesu abasuka ati, “Imilimo Lesa afwaya ukuti mucite, kusumina muli uyo atuma.” 

30  Nabo bamwipusha abati, “Bushe cishibilo nshi wingacita tucimone na ifwe tukusumine? Finshi wingacita? 

31  Ifikolwe fyesu fyalile mana mu matololo. Efyo calembwa ukuti ‘Abapeele umukate wakulya ukufuma ku mulu.’ ” 

32  Yesu abasuka ati, “Ndemweba icine cine, Mose tewamupeele umukate ukufuma ku mulu, lelo ni Tata eumupeela umukate wacine cine uwafuma ku mulu. 

33  Pantu umukate wakwa Lesa ni uyu uwaika ukufuma ku mulu, no kwisa peela aba pano isonde umweo.” 

34  Abantu bamweba abati, “Mukwai, kanshi muletupeela uyo mukate lyonsefye.” 

35  Yesu abasuka ati, “Nine mukate wamweo. Uyo uwaisa kuli ine takatale omfwa insala nakalya. Uyo uwasumina muli ine takatale omfwa icilaka nakalya. 

36  “Lelo ngefyo namweba, imwe ine mwalimona, nomba tamusumina. 

37  Abo bonse abo Tata ampeela bakulaisa kuli ine. Elyo ine nshakatale ntamfya onse uwaisa kuli ine. 

38  Pantu ico naishila ukufuma ku mulu tekukucita ifyo ndefwaya ne mwine, awe iyoo, kucita ififwaya uwantuma. 

39  Ne fifwaya uwantuma nifi, ukuti nikalufyapo nelyo umo pabo ampeela. Lelo nkababushe bonse pa bushiku bwakupelekeshako. 

40  Pantu ico Tata afwaya nici icakuti, onse uwamona Mwane no kumusumina, akwate umweo wape. Eo na ine nkabusha pa bushiku bwakupelekeshako.” 

41  Abayuda epakulailishanya pali ico asosa ati, “Ine nine mukate uwaika ukufuma ku mulu.” 

42  Balasosa abati, “Bushe uyu te Yesu, mwana Yosefu? Twalishiba wishi na nyina. Nga kanshi nomba alasosa shani ati naika ukufuma ku mulu?” 

43  Yesu abasuka ati, “Lekenifye ukulailishanya. 

44  Ala tapaba nangu umo uwingesa kuli ine, kano Tata uwantuma ewamuleta. Elyo na ine nkamubusha pa bushiku bwakupelekeshako. 

45  Umo pali bakasesema alemba ati, ‘Lesa eukalafunda bonse.’ Na uyo onse uumfwa no kufundwa kuli Tata, esa kuli ine. 

46  Nshiletila kwaliba uwamona Tata. Awe uwamona Tata, ni uyofye eka uwafuma kuli Lesa. 

47  “Ndemweba icine cine, onse uwasumina, eukwata umweo wape. 

48  Ine nine mukate wamweo. 

49  Ifikolwe fyenu fyalile mana mu matololo, nomba fyalifwa. 

50  Lelo uyu e mukate uwaika ku mulu, uwakuti umuntu nga aulya ninshi tewakufwa nakalya. 

51  Nine mukate wamweo uwaika ku mulu. Elyo onse uulya uyu mukate, akabelelela uwamweo pe. Umukate nkamupeela, mubili wandi uwakupeela aba pano isonde umweo.” 

52  Abayuda elyo batampa ukubikana ifikansa abati, “Nga uyu muntu kuti atupeela shani umubili wakwe eo tulelya?” 

53  Yesu abeba ati, “Ndemweba icine cine ukuti, nga tamulelya umubili wa Mwana wa muntu no kunwa umulopa wakwe, ninshi imwe tamwakakwate mweo. 

54  Uyo onse uulya umubili wandi no kunwa umulopa wandi, akwata umweo wape. Kabili eo nkabusha pa bushiku bwakupelekeshako. 

55  Pantu umubili wandi cakulya cacine cine, elyo no mulopa wandi e cakunwa cacine cine. 

56  Uyo onse uulya umubili wandi no kunwa umulopa wandi aikala na ine, na ine naikala nankwe. 

57  Kanshi nga filya Tata wamweo uwantuma, anenga ukuba uwamweo, efyo na uyo uundya nkamulenga ukuba uwamweo. 

58  Kanshi uyu e mukate uwaika ku mulu. Te cimo na ulya mukate ifikolwe fyenu fyalile, kabili fyalifwa. Uulya uyu mukate, akenda uwamweo pe.” 

59  Yesu asosele ifi ilyo alefunda mu sinagoga mu Kapenamu. Abasambi bamo basangukila Yesu 

60  Abasambi bakwa Yesu abengi ilyo baumfwa ifyo Yesu alanda, balasosa abati, “Awe ukufunda uku kwakosa nganshi. Nga nani engasumina?” 

61  Yesu aishiba ukuti abasambi bakwe balailishanya pali ifyo alanda. Alabeba ati, “Bushe ifyo nalanda efyanenuna icisumino cenu? 

62  Nga cikaba shani nga mwamona Umwana wa muntu alenina alebwelela uko aikele kale? 

63  Ni Mupashi eupeela umweo, umuntu wena tabomba kantu. Amashiwi ayo namweba, ala mupashi kabili mweo. 

64  Nomba pali imwe bamo tabasumina.” Pantu ukufumafye ilyo atampile ukufunda, Yesu alishibe abashakasumine no wali nokumuposa ku balwani. 

65  Elyo akonkanyapo nokuti, “E mulandu wine mwebele nati, teti pabe nangu umo uwingesa kuli ine kano Tata ewamutungulula.” 

66  Pakumfwa ifi abasambi bakwa Yesu abengi bamusangukila, baleka ukulaenda nankwe. 

67  Elyo Yesu aipusha abasole bakwe ikumi limo na babili ati, “Nga imwe, bushe na imwe mulefwaya ukuya?” 

68  Simoni Petelo amwasuka ati, “We Mfumu ni kuli ani twingaya? Ala niwe wakwata amashiwi yapeela umweo wape. 

69  Kabili nomba twalisumina no kwishiba ukuti uli Wamushilo uwafuma kuli Lesa.” 

70  Yesu ayasuka ati, “Bushe tene namusalile imwe bonse ikumi limo na babili? Nomba pali imwe umo ni Ciwa!” 

71  Kanshi aloseshe kuli Yuda mwana Simoni uwa ku Kelyoti. Pantu nangu ali umo pa basole ikumi limo na babili, lelo ewali nokumuposa ku balwani.

