26  :

47  -

56  ; Mako 

14  :

43  -

50  ; Luka 

22  :

47  -

53  ) 

1  Ilyo Yesu apwile ukupepa, aima na basambi bakwe, bayabuka no mukonko wa Kidironi. Aingila mwibala lyali kulya kwine, pamo na basambi bakwe. 

2  Yuda uwali nokumuposa ku balwani, nao alishibeko, pantu ilingi line Yesu na basambi bakwe eko baleya mukukumanina. 

3  Kanshi Yuda nao aisa kwibala. Aisa ne mpuka ya fita fya bena Roma pamo ne fita fyalelinda Itempele ifyo bashimapepo bacindami na Bafalise batumine. Ifita fyena fyaisa nafisenda ifyanso ne fisaniko ne myenge. 

4  Yesu ena ninshi naishiba fyonse ifili nokumuponena. Kanshi aisa kukubakumanya. Abepusha ati, “Nani mulefwaya?” 

5  Nabo bamwasuka abati, “Ni Yesu umwina Nasaleti.” Yesu abeba ati, “Nine wine.” Yuda uwaposele Yesu ku balwani, ninshi naiminina pamo ne fita. 

6  Cilya Yesu abeba ati, “Nine wine,” ifita fyabwelela cimfutyanuma, fyawa panshi. 

7  Yesu nakabili abepusha ati, “Bushe nani mulefwaya?” Nabo abati, “Ni Yesu umwina Nasaleti.” 

8  Yesu abasuka ati, “Nimweba nati, ala ‘Nine.’ Nga nine mulefwaya, lekeni abasambi bandi baleya.” 

9  Aya mashiwi yali yakufikilishafye ifyo asosele ati, “Tata pa bantu wampeela, nshalufyapo nelyo umo.” 

10  Elyo Simoni Petelo, uwali no lupanga, alusomona, akoma umusha wakwa Shimapepo mukalamba. Amusempako ukutwi kwa ku kulyo. Uyu musha ishina lyakwe ni Maliki. 

11  Yesu epakweba Petelo ati, “Bwesesha ulupanga lobe mu citubo. Bushe kuti nakaana shani ubucushi ubo Tata ampeela?” Batwala Yesu kuli Anasi 

12  Elyo impuka ya fita fya bena Roma pamo no mukalamba wabo ne fita fyakulinda Itempele fyaikata Yesu, fyamukaka. 

13  Babalilapo ukumutwala kuli Anasi. Uyu Anasi ali shifyala kwa Kayafa. Elyo Kayafa nao ewali Shimapepo mukalamba muli uyo mwaka. 

14  Ni uyu wine Kayafa ewapandile Abayuda amano ati, “Cawama umuntu umo ewafwila abantu.” Petelo akaana Yesu (Mateo 

26  :

69  -

70  ; Mako 

14  :

66  -

68  ; Luka 

22  :

55  -

57  ) 

15  Simoni Petelo elyo no musambi umbi bena bakonkele Yesu. Uyu musambi umbi wena alishibikwe kuli Shimapepo mukalamba. Kanshi ena aingila pamo na Yesu mu lubansa lwe sano lyakwa Shimapepo mukalamba. 

16  Petelo ena ashala naiminina panse lwa pa mwinshi. Umusambi umbi ulya uwaishibikwe kuli Shimapepo mukalamba, afumina panse. Alanda no mukashana uwalelinda impongolo. Aingisha na Petelo mukati. 

17  Umukashana uwalelinda impongolo aeba Petelo ati, “Bushe iwe tauli umo pa basambi ba ulya muntu?” Petelo ayasuka ati, “Awe, iyoo!” 

18  Ico kwali impepo, abasha ne fita fyakulinda Itempele bakosha umulilo wa malasha, balaonta. Kanshi Petelo nao aya iminina apo bali, alaontako. Shimapepo mukalamba alubulwisha Yesu (Mateo 

26  :

59  -

66  ; Mako 

14  :

55  -

64  ; Luka 

22  :

66  -

71  ) 

19  Shimapepo mukalamba elyo aipusha Yesu palwa basambi bakwe na pa mifundile yakwe. 

20  Yesu amwasuka ati, “Ine nalelanda ku bantu pa lwalala. Lyonse nalefunda mu masinagoga na mwi Tempele umo Abayuda bonse balongana. Nshalandapo nangu cimo mu bumfisolo. 

21  Kanshi cinshi ico ulenjipushisha? Ipusha abo baleumfwa ifyo nalelanda. Nabeshiba ifyo nalesosa.” 

22  Yesu cilya alanda ifi, icita cimo pa fita fyakulinda Itempele, icali mupepi, catoba Yesu ulupi pa menso, casosa aciti, “Bushe iwe, ifyo efyakwasuka Shimapepo mukalamba?” 

23  Yesu amwasuka ati, “Nga nalandapo cimo icibipile, njeba kanshi ico nabifya. Lelo nga nandile icishinka, cinshi ico wangumina?” 

24  Elyo Anasi atuma Yesu, umo mwine akakilwe, kuli Kayafa, Shimapepo mukalamba. Petelo nakabili akaana Yesu (Mateo 

26  :

71  -

75  ; Mako 

14  :

69  -

72  ; Luka 

22  :

58  -

62  ) 

25  Petelo ninshi wena eminine palya pene aleonta umulilo. Elyo bamo balamwipusha abati, “Bushe iwe, na iwe tauli umo pa basambi bakwe?” Petelo akaana ati, “Ine teine.” 

26  Umusha umo uwakwa Shimapepo mukalamba, lupwa lwa muntu ulya Petelo acisempako ukutwi, alamwipusha ati, “Bushe iwe nshacikumona muli na Yesu mwibala?” 

27  Awe nakabili Petelo akaana. Elyo apopene na mukolwe alila nokulila. Batwala Yesu kuli Pilato (Mateo 

27  :

1  -

2  ,

11  -

14  ; Mako 

15  :

1  -

5  ; Luka 

23  :

1  -

5  ) 

28  Lucelocelofye bafumishe Yesu kwa Kayafa, bamutwala na kwisano lya mulashi Pilato. Abayuda bena bakaana ukwingila mwisano lya mulashi, ico baletiina ukukowela, pantu ninshi teti balyeko Ipasaka, inshikunkulu ya Cakucilila. 

29  Pilato epakufumina panse apo bali. Alabepusha ati, “Bushe milandu nshi akwete iyo mwamuletela kuno?” 

30  Bamwasuka abati, “Akaanakwata mulandu, nga tekuti tumulete kuli iwe.” 

31  Pilato epakubeba ati, “Kanshi musendeni mwe bene, muye mupingula ukulingana na mafunde yenu.” Abayuda bamwasuka abati, “Ifwe tatwasuminishiwa ukwipaya umuntu.” 

32  Ici cali cakufikilisha amashiwi Yesu asosele, pakulanga umusango wa mfwa ali nokufwa. 

33  Pilato epakubwelela mwisano. Elyo aita Yesu alamwipusha ati, “Bushe iwe niwe Mfumu ya Bayuda?” 

34  Yesu ayasuka ati, “Bushe ifi uleipushishafye we mwine, nangu kuliko bambi abakushimikile pali ine?” 

35  Pilato ayasuka ati, “Bushe ine ndi Muyuda? Bantu bobe na bashimapepo bacindami ebakuletele kuli ine. Finshi wacita?” 

36  Yesu ayasuka ati, “Ubufumu bwandi tabuli bwa pano calo. Ubufumu bwandi abuba bwa pano calo, abantu bandi nga kuti bandwilako pakuti niposwa ku Bayuda. Nomba Ubufumu bwandi tabuli bwa pano calo iyoo.” 

37  Pilato elyo asosa ati, “Bushe kanshi uli mfumu?” Yesu ayasuka ati, “Niwe wasosa ukuti ndi mfumu. Umulandu nafyalilwa no kwisa pano isonde, ni pakuti mbe kambone ku fyacishinka. Onse uwaba ne cishinka alakutika kwishiwi lyandi.” 

38  Elyo Pilato aipusha ati, “Nga icishinka cinshi?” Yesu na Balaba Pilato cilya asosa ifi, afumina panse apali Abayuda. Alabeba ati, “Ine uyu muntu nshimusangile na mulandu nelyo umo. 

39  Lelo ukulingana no lutambi lwenu naba nokumukakwilapo umufungwa umo ku nshikunkulu ye Pasaka. Bushe mulefwaya ukuti mukakwile imfumu ya Bayuda?” 

40  Awe balapunda abati, “Uyu ena teo! Tulefwaya Balaba!” Uyu Balaba ali cipondo.

