1  “Ala moneni, fyonse ifi ilinso lyandi lyalifimonapo, na matwi yandi yalifyumfwapo, no kufishiba nalifishiba. 

2  Ifintu mwaishiba na ine nalifishiba, tekuti muncile nangu panono. 

3  Lelo ine ndefwaya ukulanda no Mwine wa maka yonse, Lesa eo ndefwaya ukulubulula nankwe. 

4  Pantu imwe mulebepekesha ukulanda icishinka kanshi muli babufi, mwaba nga bashiŋanga abashaishiba nangu cimo. 

5  Shi talalenifye tondolo, pantu ecingabafye icamano ukucita. 

6  Umfweni kanshi kufyo nalatantika umulandu wandi, kutikeni ifyo nalalubulula na kanwa kandi. 

7  “Bushe cinshi mulebepela ubufi mwishina lyakwa Lesa? No kumusoselako nomba mu fyabufi? 

8  Bushe mulefwaya ukuwila ku lubali lwakwe? Bushe kuti mwalubulwilako Lesa umulandu? 

9  Bushe imwe muleti kuti camuwamina nga amuceceta ifyo ubumi bwenu bwaba? Nangu bushe kuti mwamubepa ngefyo umuntu abepa umubiye? 

10  Ala Lesa akamukalipila, nga cakuti mulawila ulubali lumo mu bumfisolo. 

11  Bushe ubucindami bwakwa Lesa tabumutiinya, na katiina kakwa Lesa takamwishila? 

12  Amapinda yenu ala mapinda ya mito, na mu nsoselo shenu ishakuipokololako ala namo mulifye iloba. 

13  “Talaleni lekeni na ine nkwate inshita iyakuilandila, ne calacitika kacicitike. 

14  Nshikene, nomba bushe mulandu nshi ndebikila umweo wandi mu bwafya pakulanda? Ine ndi uwaipekanya ukulofya umweo wandi. 

15  Lesa nga alefwaya ukunjipaya kuti anjipaya, nomba ine nkaipokololako palwa myendele yandi pa cinso cakwe. 

16  Ici ecikampususha pantu nalishiba ukuti, uwamulandu kuti afilwa ukwiminina pa cinso cakwa Lesa. 

17  Mumfwe bwino bwino amashiwi yandi, kutikeni kufyo ndesosa. 

18  Moneni ninjipekanya nganshi ukulubulula umulandu wandi, pantu ninjishiba ukuti bakansanga ndi wakaele. 

19  Nani engampeela umulandu, naese pakuti ntalalefye tondolo no kufwa mfwe. 

20  “Nomba ndelomba ifintu fibili, lyena nshafisame ku cinso cobe. 

21  Fumya ukuboko kobe pali ine, kabili wileka umwenso wakutiina ubukali bobe umpwishe amaka. 

22  Elyo lyena nga wanjita ndeisa, nangu leka nsosefye, na iwe unjasuke. 

23  Bushe ifyabupulumushi ne fyabubifi nacita fyaba finga? Unange ifyo nalufyanya nefyo nabifya. 

24  Cinshi wafishila icinso cobe kuli ine, no kumbika pa balwani bobe? 

25  Bushe kuti watiinya ibuula ilileululuka mu mwela, nangu ukukunkunika icani icauma? 

26  Wampingula buluku buluku, wankalipila na pa fyabupulumushi fya ku bwaice bwandi. 

27   Wabika amolu yandi mwikoli, ulengula na monse umo ndepita, ulapima na monse umo amakasa yandi yanyanta. 

28  Efyo no bumi bwa muntu bonaikafye nge cintu icilebola, atemwa insalu iyaliiwa ku cipelebesha ca bushiku.”

