1  “Ecalenga ukuti umutima wandi ututume, no kukubauka mu cifuba candi. 

2  Kutikeni imwe bonse. Umfweni ishiwi lyakwa Lesa ifyo lilepanta, umfweni ifyo icibulumo cilefuma mu kanwa kakwe. 

3  Alebyashisha umwele wa nkuba pano pesamba lya mulu, nao umwele ulefika na mu mpela shonse pano pesonde. 

4  Pakonkapo icibulumo ce shiwi lyakwe, abulukuta ne shiwi lya bucindami bwakwe, kabili talesha iyo imfula ukubyata, ilyo ishiwi lyakwe lyaumfwika. 

5  Cine cine Lesa alatusungusha pafyo acita ifikulu, kabili ifintu abomba fyakutupeshafye mano. 

6  Ifyo eba ubunga bwa mfula ati, ‘Ponena pa mushili.’ Nangu ifyo eba imfula ati, ‘Fumfumukila panshi.’ 

7  Ninshi ne milimo ya bantu yatala yalala, epakuti abantu bonse bashininkishe ukuti Lesa aliba pa milimo. 

8  Ninshi lyena ne nama sha mpanga shabwelelamo uko shikala, no kwamba ukulauba umo shilala. 

9  Kankungwe afuma kumwakwe ku kapinda ka ku kulyo, no mwela wa ku kapinda ka ku kuso waleta impepo. 

10  Umupu wakwa Lesa ulapanga amenshi makasa, walenga na pa mulu wa menshi ponse ukutikama. 

11  Lesa ewisusha amenshi mu makumbi, amakumbi nayo yayamba ukubyata umwele wa nkuba. 

12  Lesa umwine ewensha amakumbi na pa nshita sha mu mwaka alayatungulula umwakwalukila, amakumbi yalanakila ifyebo fyakwa Lesa pano isonde ponse. 

13  Ico Lesa aletela amakumbi ne mfula pano calo, ni pakuti akalipile abantu ba pano calo, na pakuti abalange ukutemwa kwakwe. 

14  “Umfwa bwino aya mashiwi iwe Yobo, wikalefye tondolo, kabili utontonkanye ne fisungusho fyakwa Lesa. 

15  Bushe iwe Yobo, walishiba ifyo Lesa asesha ifi fintu, bushe iwe walishiba ifyo amakumbi yakwe yabyasha umwele wa nkuba? 

16  Bushe iwe walishiba icilenga amakumbi ukulaenda mu lwelele, ala naco cine mulimo wakupapa, uutulanga ifyo amano yakwa Lesa yaba ayapwililika. 

17  Wamona ifyo ifyakufwala ifi ufwele fikabile ku cipuki, ilyo umwela wa ku kapinda ka ku kuso utalalika icalo. 

18  Bushe iwe kuti wayafwako Lesa ukufungulula umutenge wa mulu, pakuti ulemoneka nge cilolani icaengwa ku cela? 

19  “Bushe iwe ulefwaya tulande shani pali Lesa? Pantu nomba ifwe amano yapela, ne fyakulandapo fimbi tapali. 

20  Ine nshaebe Lesa nati, ‘Leka nine ndelanda,’ awe, pantu limbi kuti angonaula. 

21  Takuli muntu nangu umo uwingalolesha pa kasuba akabengeshima mu mulu, panuma ilyo umwela waseshapo amakumbi. 

22  Na ku kapinda ka ku kuso kwaisuka kwabuuta, icakuti Lesa aikala mu bucindami bwakutiina. 

23  Ifwe teti tufike apaikala Umwine wa maka yonse, alitucila amaka no mulinganya, ena alalungika nganshi, kabili taba na lufyengo. 

24  Ecilenga nokuti abantu balemukwatila akatiina, kabili e mulandu wine ulenga ukuti alesuula abantu bonse abaitunga amano.”

