1  Yawe epakweba Yobo ati, 

2  “Bushe iwe we ulepashanya no Mwine wa maka yonse, kuti wamulanga ifyakucita? We uleebaula Lesa, njasuka.” 

3  Elyo Yobo ayasuka Yawe ati, 

4  “Tapali ifyo ndi ine uwakuti ningamwasuka, ecalenga nokuti nkupike ulupi pa kanwa kandi, 

5  Ine ninanda umuku umo, kabili nafilwa ukwasuka. Nacibwekeshapo, lelo nshalande nakabili iyoo.” 

6  Elyo Yawe asosha Yobo ukufuma mu cimwela ati, 

7  “Eico kakisha umushipi mu musana nge mpalume ya bulwi, pantu nalakwipusha, nomba unjasuke. 

8  “Bushe emukuti ulefwaya ukusuusha ubupingushi bwandi? Bushe iwe, niwe ulepeela ine umulandu elyo iwe waimona uwacishinka? 

9  Bushe na iwe, wakwata amaka nga yakwa Lesa? Bushe ishiwi lyobe kuti lyapanta nge lyakwa Lesa? 

10  Nga efyo caba, kanshi uifwike ubukankala no bucindami, uifwike no bufumu elyo no mucinshi. 

11  Uilange nefyo wakalipa, ulenge no muntu onse uwacilumba ukutotobala. 

12  Ushuluke no muntu onse uwacilumba, upase na ponse apeminine abantu babi. 

13  Ubashiike bonse mu lukungu, ushiike impumi shabo mu nindi. 

14  Nga wacita ifi, lyena ninshi nalakusuminisha, ukuti kanshi ukuboko kobe ukwamaka kuti kwakupususha. 

15  “Tala, tamba bemoti, ine naibumba nga filya nabumba iwe, lelo yena ilya icani nga filya iŋombe ilya. 

16  Kabili ubale umone ifyo yaba na maka mu musana, no kuba ne mishipa iyakosa mu mutete waiko. 

17  Umucila waiko watonkomana nge cimuti ca keda, no bushipa mu molu yaiko, buntu bwapikana. 

18  Amafupa mu mungololo waiko yaba kwati ni mpanda sha mukuba, ne myendo yaiko yakosa nge fyela ifyo abantu bafula. 

19  “Bemoti yalicindama pa fibumbwa fyonse ifyakwa Lesa, eco ine ne waibumba, ninefye neka ningaitiinya. 

20  Impili eshiiletela icakulya ne nama shimbi shonse eko shangala. 

21  Bemoti isendama mu macinda, kabili ibelama mu matete ya mwisense lya mumana. 

22  Yatemwa ukuuba mu cintelelwe ca mpupunga sha macinda, ne mishingu ya mu menshi nayo ilashicingililako. 

23  Nangufye yaibila panshi ya menshi, awe yena taitunsha mutima, nangufye amenshi yapabuka aya mu mumana Yordani, awe yena taitiina nakalya. 

24  Nani engekata bemoti nga ilelolesha? Nani uwingaikolokofya icinkobwe mu mona waiko?”

