1   Ishiwi lyakwa Yawe lyaishile kuli Yona mwana Amitai aliti, 

2  “Ima kabiye ku Ninife kuli ulya musumba ukalamba, uye ushobaule abantu abalimo, pantu ububi bwabo nabwishibikwa kuli ine.” 

3  Lelo Yona apanga ukufyukila ku Tashishi pakufulumuka Yawe. Aima, aya ku Yopa, eko aya sanga ubwato ubwali nokuya ku Tashishi, alipila ne fyalwendo, apatama no kupatama ukuya nabo ku Tashishi pakuti afulumuke Yawe. 

4  Lelo Yawe aimya umwela uukali nganshi pali bemba, paima icimwela icikalamba nganshi pali bemba icakuti no bwato bwalafwaya no kubunda. 

5  Bacoba wa bwato umwenso wabekata, elyo cila muntu alakuuta mutuule ku mulungu wakwe. Batampa no kuposa ifipe pali bemba pakuti ubwato bwangukeko. Lelo Yona ena aikile mu muputule wa panshi no kuya pona mu tulo utwine twine mukati ka bwato. 

6  Mushika wa bwato aya mweba ati, “Iwe, bushe utu tulo twa musango nshi? Buuka. Nobe akupepa ku mulungu obe. Nalimo kuti watulangulukilako, watupusushako ku mfwa.” 

7  Elyo bacoba balaebana abati, “Mwe, endesheni muleke tupendule, twishibe uwalenga ukuti uyu mupamba utuponene.” Awe balapendula, cawila Yona. 

8  Elyo bamwipusha abati, “Twebe, bushe uwalenga uyu mupamba ukuti utuponene nani? Bushe mulimo nshi iwe ubomba? Ufumine kwi? Ku calo kumwenu ni kwi? Uli mutundu nshi?” 

9  Nao abasuka ati, “Ine ndi Muhibulu, kabili ine mpepa Yawe Lesa wa mu mulu, uwabumba bemba no mushili.” 

10  Awe bacoba umwenso wabekata nganshi pali aya mashiwi, bamwipusha abati, “Kanshi ico ucitile ni cinshi?” Kwena balishibe ukuti alefwaya ukufulumuka Yawe, pantu efyo abebele. 

11  Elyo bamwipwishe abati, “Kanshi cinshi twalakucita pakuti bemba atalale?” Pantu icimwela cilecililakofye ububi. 

12  Nao epakubasuka ati, “Ala mbuulenifye mumpose muli bemba, mwalamona bemba alatalala no kutalala. Pantu nimona ukuti nine nalenga ici cimwela icikalamba nganshi ukuti cimwimine.” 

13  Bacoba ba bwato baesha na maka nganshi ukuti bafishe ubwato ku mulundu, awe bafilililwafye pantu icimwela calicilileko ububi. 

14  Epakulakuuta kuli Yawe abati, “We Yawe, twapapata wileka tufwile pa mulandu wa wakwipaya uyu muntu, witupeelelapo no mulandu pa mulopa uyu nga cakuti wakaele, pantu niwe we Yawe ucitile ico we mwine utemenwe.” 

15  Ne cacine epakwikata Yona bamuposa na muli bemba, awe apopene na bemba atalalafye tondolo. 

16  Awe bacoba ba bwato pakumona ica uyu musango, batiina Yawe apakalamba, epakutuula Yawe ilambo, balaya ne filayo. 

17   Yawe epakuteyanya icisabi icikalamba icakumina Yona. Na Yona apwile inshiku shitatu akasuba no bushiku mu nda ya cisabi.

