1  Nomba ishi e ncende ishapeelwe ku bena Israeli nge cakaniko ca cishilano cabo mu calo ca Kenani, ico Eleasa shimapepo, Yoshua umwana mwaume wakwa Nuni ne ntungulushi sha ndupwa sha nko sha bena Israeli bayakenye. 

2  Ifyakaniko fya cishilano cabo fyapeelwe ukulingana no kupendula ku nko pabula elyo na citika wa luko lumo, pamo ngefyo Yawe akonkomeshe Mose. 

3  Inko shibili na citika wa luko lumo, Mose abapeele icakaniko ca cishilano icalo icabela kwishilya lya Yordani, lelo abena Levi bena tabakenyeko ici cakaniko ca cishilano ca calo pakati kabo. 

4  Pantu abana bakwa Yosefu abaume bali inko shibili, ulwakwa Manase no lwakwa Efulemu. Abena Levi tabapokeleko icakaniko ca mpanga, kanofye imisumba yakwikalamo ne fitungu fyakucemenamo imikuni ya ŋombe, imbushi ne mpaanga shabo. 

5  Kanshi abena Israeli epakwakana icalo ukulingana nomo Yawe akonkomeshe Mose. Kalebu apeelwa icalo ca Hebuloni 

6   Nomba abantu aba mu luko lwakwa Yuda baile kuli Yoshua ku Giligali, elyo Kalebu mwana Yefune umwina Kenasi atile kuli ena, “Nawishiba ifyo Yawe aebele Mose umuntu wakwa Lesa ku Kadeshi Banea pa mulandu obe elyo na ine. 

7  Ine nali ne myaka amakumi yane iyakufyalwa lintu Mose umubomfi wakwa Yawe antumine ukufuma ku Kadeshi Banea mukufwailisha no kulengula icalo. Elyo na ine ilyo nabwelulwikeko, namuletele akasebo ukulingana nefyo naile sanga. 

8  Nomba bamunyinane abo naile nabo, banenwine abantu nokulenga baba no mwenso. Lelo ine nakonkelefye no mutima onse ifyo Yawe Lesa wandi anjebele ukucita. 

9  Eico kanshi pali bulya bushiku bwine, Mose alapile umulapo kuli ine ati, ‘Icalo ico waile nyantamo amakasa yobe cili nokuba icakaniko ca cishilano cobe pamo pene na bana bobe pe na pe. Pantu walikonka no mutima obe onse ifyo Yawe Lesa wandi afwaya.’ 

10  Eico nomba, pamo ngefyo wamona, Yawe ansunga ukuba uwamweo pa myaka amakumi yane na isano (

45  ) ukufuma inshita Yawe asosele ifi kuli Mose. Cali lintu abena Israeli baleendauka mu matololo. Eico mona ine ilelo ndi ne myaka amakumi cine konse konse na isano (

85  )! 

11  Na lelo line ine ncili uwamaka nga filya fine nali mu bushiku Mose antuminemo. Na ndakai line ncili na maka yakuya ku bulwi no kubwela, ngefyo nali pali ilya inshita. 

12  Eico kanshi nomba mpeela ici calo ca ku mpili ico Yawe andaile pa bushiku bulya. Pantu walyumfwile we mwine pali ilya inshita ukuti abena Anaki eko bacili, kabili imisumba yabo ikalamba nganshi, iya malinga. Ndecetekela Yawe alengafwa, mbafulumunemo, pamo ngefyo asosele.” 

13  Awe Yoshua epakupaala Kalebu umwana mwaume wakwa Yefune no kupeela icalo ca Hebuloni ukuba icakaniko ca cishilano cakwe. 

14  Eico icalo ca Hebuloni ukushinta na pali lelo ecaba icishilano cakwa Kalebu, umwana mwaume wakwa Yefune, umwina Kenasi, pa mulandu wakuti akonkele amashiwi yakwa Yawe Lesa wa bena Israeli no mutima onse. 

15  Ishina lyakale ilya Hebuloni ni Kiriati Ariba, pantu Ariba ali umuntu uwacindamisha pakati ka bena Anakimu. Kabili mu calo ubulwi bwalipwile, mwabafye tondolo.

