1  Panuma ya mfwa yakwa Mose, umubomfi wakwa Yawe, Yawe aebele Yoshua umwana mwaume wakwa Nuni, kafwa wakwa Mose, ati, 

2  “Umubomfi wandi Mose nafwa. Eico kanshi nomba ima, iwe na bantu aba bonse, ipekanyeni mwabuke umumana wa Yordani no kuya mu calo ico nalapeela abena Israeli. 

3  Ndi nokumupeela icifulo conse apo mukanyanta amakasa yenu, pamo ngefyo nalaile Mose. 

4  Icalo cenu cikatampila ukufuma ku matololo ukufika na ku Lebanoni, kabili ukufuma ku mumana ukalamba uwa Yufurate, ne calo conse ca bena Hiti, mpaka no kufika kuli bemba mukalamba uwabela ku kapinda ka ku masamba. 

5  Takuli nangu umo uukaba na maka yakukulwisha, mu nshiku shonse isha mweo obe. Pamo nga filya fine naleba na Mose, efyo nakulaba na iwe. Nshakatale nkusha weka nangufye panono, lelo nkalaba na iwe lyonsefye. 

6  Ube uwakosa kabili uwashipa, pantu uli nokutungulula aba bantu kukukwata icalo ico nalapile kuli bashibo kukubapeela. 

7  Eico, kosafye kabili ushipe nganshi, ulekonka no kubeela bwino bwino amafunde yonse ayo umubomfi wandi Mose akukonkomeshe. Tecakwesha ukubwelela inuma, nangufye ukwalukila ku kulyo nangu ku kuso, epakuti ukaleshuka muli fyonse ifyo ukalacita konse uko waya. 

8  Tecakwesha ukulaba icitabo ca Mafunde ukuti cikalefuma pa kanwa kobe. Lelo ukaletontonkanyapo akasuba no bushiku, epakuti ulekonka bwino fyonse ifyalembwamo. Elyo lyena ukashuka mufyo ukalabomba no kufikilisha bwino mu milimo ukalabomba. 

9  Bushe nshikukonkomeshe? Iwe ukosefye kabili ube uwashipa? Tecakwesha ukuba no mwenso. Kabili tecakwesha ukubwelela inuma, pantu Yawe Lesa obe akulaba na iwe konse uko wakulaya.” 

10  Elyo Yoshua apeele icipope kuli bacilolo ba bantu ati, 

11  “Pitaneni monse mu nkambi no kweba abantu bonse ukuti, ‘Mupekanye ifyakulya, pantu kwashalafye inshiku shitatu ninshi mwayabuka umumana wa Yordani no kuya poka icalo ico Yawe Lesa wenu amupeela ukuba icalo cenu.’” 

12   Lelo ku bena Rubeni na bena Gadi kabili na citika wa luko lwa bena Manase, Yoshua atile, 

13  “Ibukisheni amashiwi ayo Mose umubomfi wakwa Yawe amukonkomeshe ayakuti, ‘Yawe Lesa wenu, nimwe akapeela iyi mpanga no kutuusha emo mukalatuusha.’ 

14  Abakashi benu, abana benu ne fitekwa fyonse fili nokushala mu mpanga iyo Mose apeele kuli imwe iya ku kapinda ka ku kuso ka mumana wa Yordani. Lelo kuli imwe bonse mwe babulwi abaume, mwe baipangasha ifyanso fyakulwilako, nimwe mufwile ukubalilapo ukwabuka umumana, ilyo bamunyinenwe tabalati babuke. Nimwe mufwile ukubafwilishako, 

15  mpakafye nabo bene Yawe akabapeele ukutuusha, ngefyo acita kuli imwe. Nabo bene bakapoke icalo ico Yawe Lesa wenu ali nokubapeela. Elyo panuma ya ifyo, muli nokubwelelamo no kuya ikala mu calo cenu, ico Mose umubomfi wakwa Yawe amupeele lwa ku kabanga ka mumana wa Yordani, ukufumina akasuba.” 

16  Nabo bayasuka Yoshua abati, “Conse ico watukonkomesha ukucita, twakulacita, kabili konse uko watutuma ukuya twakulaya. 

17  Twakulakubeela pamo ngefyo twalebeela Mose. Cikulufye, Yawe Lesa obe aleba na iwe nga filya fine aleba na Mose. 

18  Kabili umuntu onse uwatalamina amashiwi yobe elyo nokukanabeela ifyo wakonkomesha, ali nokwipaiwa. Iwe, kosafye kabili ushipe!”

