1  Nomba caishile ba ukuti ishamfumu shonse isha bena Amoli ishaleikala lwa ku masamba ya mumana wa Yordani, ne shamfumu shonse isha bena Kenani ishabela mu lulamba lwa bemba, shaumfwile ukuti Yawe alikamishe umumana wa Yordani pantanshi ya bena Israeli, mpakafye ifwe bonse twayabuka. Na pakumfwa ifyo, awe imitima yashiko yatompoka, kabili tashali na maka yakushipa mukuya lwisha abena Israeli. 

2  Pali ilya inshita Yawe aebele Yoshua ati, “Panga imyele ya mabwe no kusembulula abena Israeli abashasembululwa.” 

3  Awe Yoshua acitile ifyo aebelwe no kupanga imyele ya mabwe, kabili asembulwile abena Israeli ku Gibeati Haaraloti. 

4  Umulandu walengele Yoshua ukubasembulula wali wakuti, bonse abo abafumine mu calo ca Egupto, bonse abaume abengalwa inkondo, bafwilile mu nshila mu matololo panuma yakufuma mu Egupto. 

5  Pantu abafumine mu Egupto bonse, abaume balisembulwilwe. Lelo abantu bonse abaume abafyalilwe mu nshila mu matololo bena bali tabalasembululwa. 

6  Eico abena Israeli baleendauka mu matololo pa myaka amakumi yane mpakafye bonse abaume abengalwa inkondo bafwila mu matololo, panuma yakusangukila Yawe. Ni kuli aba Yawe alapile no kubeba ukuti tabakatale abamona icalo cabulayo ico alaile ukupeela kuli bashibo, icalo icifumfumukamo umukaka no buci. 

7  Eico Yoshua apyanikishepo abana babo mu fifulo fyabo. Aba bene abana babo ebo Yoshua asembulwile. Ico abasembulwilile, nico ilyo bali mu matololo bali tabalasembululwa. 

8  Panuma yakupwa ukusembulula abali nokusembululwa bonse, baikele palya pene pa nkambi mpakafye ifilonda fyapola. 

9  Elyo Yawe aebele Yoshua ati, “Ilelo line nimfumya pali imwe umusebanya mwafuma nao mu calo ca Egupto.” Eico ilya ncende itilwa Giligali ukufika na lelo. 

10   Ilyo abena Israeli baikele ku Giligali mu mawanga ya ku Yeriko basefeshe inshikunkulu ya Cakucilila iye Pasaka, pa bushiku bwalenga ikumi limo na shine (

14  ) mu nshita ya cungulo. 

11  Elyo pali ubo bwine bushiku ubwakonkelepo epo balile ifisabo fimo ifya mu calo cilya, pamo ngo mukate uushatutumuka elyo ne fyakusalula. 

12  Ukutulafye ilyo line balile ifilyo fya mu calo ici, elyo na maana yalekele ukupona. Kabili maana tayabalile aipona ku bena Israeli, lelo pa mwaka onse balelyakofye ifyakulya fya mu calo ici ica Kenani. Yoshua amona umuntu no lupanga 

13  Ilyo Yoshua ali mupepi na Yeriko, ainwine amenso no kumona umuntu naiminina ku ntanshi yakwe naikata ulupanga mu minwe yakwe. Yoshua nao epakumulungama aya mwipusha ati, “Bushe iwe uli muntu wesu, nangu uli wa ku balwani besu?” 

14  Nao ayasuka ati, “Iyoo, lelo ine naisa ngo mukalamba wa fita fyakwa Yawe.” Elyo Yoshua awa panshi ubukupeme no mucinshi uukalamba, no kumwipusha ati, “Bushe mashiwi nshi Imfumu ikwete ku mubomfi waiko?” 

15  Nao umukalamba wa fita fyakwa Yawe amweba ati, “Fuula insapato shobe, pantu icifulo wimininepo camushilo.” Na Yoshua acitile ifyo aebelwe.

