1  Kabili ulukuta lonse ulwa bena Israeli lwalongene ku Shilo no kwimika Itenti lyakukumaninamo kulya kwine, pantu icalo cali mu maboko yabo. 

2  Kuli ilya ncende kwashele aba nko cine lubali isha bena Israeli abashali tabalapeelwako icakaniko ca cishilano cabo. 

3  Eico Yoshua atile ku bena Israeli, “Bushe mukafika lilali mukupembela ilyo mukatampa ukupoka icalo ico Yawe, Lesa wa bashinwe, amupeela? 

4  Kanshi saleni ukufuma muli cila luko abantu batatu, pakuti mbatume bakaye pitana mu calo conse mukuya lemba ifyo caba nefyo bali nokucakana. Elyo nomba bali nokubwelela kuli ine. 

5  Mulingile ukwakanya icalo mu fiputulwa cine lubali. Icalo cakwa Yuda cili nokushala filya fine ku kapinda ka ku kulyo, elyo aba ŋanda yakwa Yosefu nabo bakaba mu calo cabo icabela ku kapinda ka ku kuso. 

6  Panuma yakulemba bwino bwino iyi mipaka cine lubali ya ici calo, mukalete kuli ine elyo na ine nkamupendwilako pa cinso cakwa Yawe Lesa wesu. 

7  Pantu abena Levi bena tabakapeelweko iciputulwa ca muli ici calo cenu, pa mulandu wakuti bena icakaniko ca cishilano cabo, ca bushimapepo bwakubombela Yawe. Kabili Gadi, Rubeni, elyo na citika wa luko lwakwa Manase bena balipokelela kale icakaniko ca cishilano cabo ku lubali lwa ku kabanga ka mumana wa Yordani. Mose umubomfi wakwa Yawe ewabapeele ici calo.” 

8  Awe abaume baya mukulengula icalo ico Yoshua abebele ukuyako ati, “Kabiyeni no kuya pitana mu calo elyo no kulemba ifyo muli nokuya sanga muli ici calo. Elyo mukabwele kuli ine. Kabili ine nkalamupendwilako kuno kwine ku Shilo pa cinso cakwa Yawe.” 

9  Nabo abantu epakwima no kulapitana mu calo conse. Kabili balembele mu citabo fyonse ifyo basangile mu musumba no musumba, mu fiputulwa cine lubali. Babwelelemo na kuli Yoshua ku nkambi ku Shilo 

10  Yoshua nao epakubapendwilako mu Shilo pa cinso cakwa Yawe. Elyo ayakenye ne calo ku bena Israeli ukulingana nomo inko shabo shabelele. Icitungu capeelwe ku luko lwakwa Benjamini 

11  Icitungu icakubalilapo icapendwilwe capeelwe ku luko lwakwa Benjamini, umwabelele indupwa shabo. Icalo babapeele cali pakati ka nko sha Bayuda ne shakwa Yosefu. 

12  Ku kapinda ka ku kuso umupaka watampila ku mumana wa Yordani, wapitilila ukuya ku kapinda ka ku kuso ku mutentemuko wa Yeriko no kulola ku masamba ku calo ca mpili, kabili waisa tuntukila ku matololo ya Beti Afeni. 

13  Ukufuma uku, umupaka wayabukila ku kapinda ka ku kulyo no kutentemukila ku Lusi, emukutila Betele, no kuya lwa panshi ku Ataloti Ada elyo na ku lupili lwa ku kapinda ka ku kulyo mwishika lya Beti Horoni. 

14  Ukufuma pa lupili ulwalungatana na Beti Horoni lwa ku kapinda ka ku kulyo, umupaka washokele ku kapinda ka ku kuso lwa ku masamba no kutuntukila ku Kiriati Bali, emukutila Kiriati Yarimu, umusumba wa bana bakwa Yuda. Kanshi e lubali lwa ku masamba. 

15  Lubali lwa ku kapinda ka ku kulyo, umupaka watampile pa mpela ya Kiriati Yarimu, ukuya ku masamba. Kabili umupaka waisa tuntukila ku kamfukumfuku ka menshi ya Nefutoa. 

16  Umupaka kabili waikila ku mutentemuko wa lupili ukulungatana no mupokapoka wa Beni Hinomu, ku kapinda ka ku kuso kwishilya lye shika lya Refaimu. Kabili watwalilile ukuya panshi ya mupokapoka wa Hinomu, ukukonkafye umutentemuko wa musumba wa Yebusi no kuya shinta ku Eni Rogeli. 

17  Walola ku kapinda ka ku kuso no kuya ku Eni Shemeshi, watuntukila ku Geliloti iyalungatana no mupokapoka wa Adumimu no kupitilila ukuya ku Cilibwe cakwa Boani, mwana Rubeni. 

18  Kabili walambata Beti Araba ku kapinda ka ku kuso no kutentemukila panshi ku Araba. 

19  Elyo kabili umupaka walolele ku mutentemuko wa ku kapinda ka ku kuso kwa Beti Hogila no kutuntukila kuli Bemba Wamucele ku kapinda ka ku kuso, pa mawilo ya mumana wa Yordani ku kapinda ka ku kulyo. Uyu ewali umupaka wa calo cabo uwa ku kapinda ka ku kulyo. 

20  Umumana wa Yordani nao ewali e mupaka lubali lwa ku kabanga. Iyi e mipaka ya luko lwakwa Benjamini umwabela indupwa shabo ukulingana no mwapelele imipaka ukushinguluka. 

21  Nomba imisumba ya luko lwakwa Benjamini umwabelele ndupwa shabo yali ni Yeriko, Beti Hogila, Emeki Kesis, 

22  Beti Araba, Semaraimu, Betele, 

23  Afimu, Pala, Ofala, 

24  Kefa Amoni, Ofini na Geba. Imisumba yali ikumi limo na ibili ne mishi yaiko. 

25  Kabili Gibeoni, Rama, Beloti, 

26  Misipa, Kefila, Mosa, 

27  Rekemu, Ilipeli, Tala, 

28  Sela, Aelefa, no musumba wa Yebusi, emukutila Yerusalemu, Gibea na Kiriati. Imisumba yali ikumi limo na ine, elyo ne mishi yaiko. Ici ecali icakaniko ca cishilano ca bamwana Benjamini ne mikowa yabo.

