1  Lelo abena Israeli bakene ukumfwa ifyo Yawe akonkomeshe ifyakukanasenda icintu nelyo cimo ukufuma mu musumba pa fintu ifyapeelwa kukonaulwa. Nomba Akani umwana mwaume wakwa Kami, umwishikulu wakwa Sabidi, nao uwali mwana Sera uwa mu luko lwakwa Yuda, ena ewabuulilepo ifintu fimo pa fyapeelwa ukonaulwa. Ecalengele ukuti Yawe afulilwe abena Israeli. 

2  Nomba Yoshua epakutuma abaume bamo ukufuma ku Yeriko no kuya ku Ai, iyaba mupepi na Beti Afeni iyaba ku kabanga ka Betele, no kubeba ukuti, “Kamoneni icalo pamo nge nengu.” Kanshi nabo baliile no kuya mona icalo ici nge nengu mu Ai. 

3  Ilyo inengu shabwelelemo kuli Yoshua shamwebele ashiti, “Wileka abantu bonse baye mukulwisha abena Ai, iyoo, lelo tumenikofye abaume amakana yabili (

2  ,

3  ,

4  Kanshi epakutumako abaume amakana yatatu (

3  ,

5  Kabili abena Ai baipeyepo na bantu ukulingana na makumi yatatu na mutanda (

36  ). Babatamfishe ukufumafye pa mpongolo ya musumba no kuya bafisha ku fimabwe fya ku mapili, uku kwine eko baile bakomawila pa nshila yakutentemuka. Awe ne mitima ya bena Israeli yatompweke no kutalala tondolo nga menshi. 

6  Elyo Yoshua alepwile ifyakufwala fyakwe, kabili awile panshi ubukupeme ku cinso ca Mbokoshi ya Cipangano iyakwa Yawe ukushinta ne nshita ya cungulo. Ena pamo na bacilolo ba bena Israeli nabo bacitile cimo cine. Bena ninshi nabaikuba no lukungu mu mitwe yabo. 

7  Elintu Yoshua atile, “Iye, we Mfumu Lesa, cinshi ico wayabushishe aba bantu umumana wa Yordani no kutuleta ku minwe ya bena Amoli mukutulofya? Iye, ala nga fwe bene catulingile ukwikala kulya kwine lubali lwa mumana wa Yordani! 

8  Owe, we Mfumu yandi, nga kanshi cinshi ine ningasosa, pantu nomba abena Israeli nababafulumuna ku balwani babo? 

9  Abena Kenani na bantu bambi aba mu calo ilyo bakomfwa uyu mulandu, nabo bene bakatwimina no kutulofya. Kabili ne shina lyesu lili nokufumishiwa pano isonde. Bushe nomba we Mfumu ukacitapo shani pa mulandu wa bucindami bwe shina lyobe?” 

10  Yawe nao atile, “Iminina! Cinshi ico ulalile ubukupeme? 

11  Israeli nabifya no kupula mu cipangano ico nabakonkomeshe ukusunga. Nababuulapo ifintu fimo pa fyapeelwa kukonaulwa, nabafiiba, nababepa no bufi kabili bafifisa na mu fipe fyabo. 

12  Uyu e mulandu ulengele ukuti abena Israeli babacimfye ku balwani babo, eco bakulafutatila abalwani babo no kubutuka pantu nabailetelela ukuti bonaulwe. Na ine nomba nshakatale mba na imwe nakabili iyoo, kanofye mukonaule ifintu fyonse mucili nafyo ifyo namwebele ukonaula. 

13  Ima kabiye usangulule abantu no kubeba ukuti, ‘Isangululeni mwe bene mukuipekanya pa fya bushiku bwa mailo,’ pantu ifi efyasosa Yawe, Lesa wa bena Israeli ukuti, ‘Mukati kenu imwe mwe bena Israeli muli ifintu fimo ifyapeelwa kukonaulwa. Muli nokufilwa ukulwa na balwani benu nga cakuti tamonawile ifi fintu no kufifumya pakati kenu.’ 

14  Eico ulucelo mukaleisa cila luko kuli ine. Uluko ulo Yawe akasonta, lukaleisa cila lupwa kuntanshi. No lupwa ulo Yawe akasonta lukaleisa cila ŋanda. Elyo cila ŋanda iyo Yawe akasonta ikaleisa kuntanshi umuntu no muntu. 

15  Nomba uyo onse uwaikatwa ne fintu ifyapeelwa kukonaulwa, ali nokocewafye mu mulilo pamo pene ne fintu fyonse ifyo akwata. Pantu uyu muntu alyonaula icipangano cakwa Yawe, kabili alicita icamusebanya mu Israeli.” Ifyabubifi fyakwa Akani 

16  Ulucelo lwakonkelepo, Yoshua aeba abena Israeli ukulaisa kuntanshi uluko no luko. Awe uluko lwakwa Yuda elwasontelwe ukwisa kuntanshi. 

17  Elyo indupwa shakwa Yuda eshaishile kuntanshi no lupwa lwakwa Sera elwasontelwe. Elyo ulupwa lwakwa Sera elwalaisa cila ŋanda, na Sabidi elwasontelwe. 

18  Kabili Yoshua apalamike aba mu ŋanda yakwe kuntanshi umuntu no muntu, elyo Akani umwana mwaume wakwa Kami, nao mwana Sabidi, nao uwali umwana wakwa Sera uwa mu luko lwakwa Yuda, ewasalilwe. 

19  Elintu Yoshua aeba Akani ati, “We mwana wandi, nakulomba ulepeela umucinshi kuli Yawe, Lesa wa bena Israeli, kabili ulemulumba. Eico kanshi, njeba ifyo wacitile. Tecakwesha ukumfisa akantu nelyo kamo.” 

20  Nao Akani ayaswike ati, “Ee icine cine, nine nabifishe kuli Yawe, Lesa wa bena Israeli. Nefyo nacitile nifi. 

21  Ilyo namwene mu fyakutapa umwingila usuma uwa ku Shina ne ndalama sha silifa amashekeli imyanda ibili elyo ne cipimfya ca golide icafina ukucilako citika wa kilo, elyo nafikumbilwe no kubuula. Fyonse ifi fintu, nafifishile mwi tenti lyandi, emo nafishiika panshi, pamo pene na silifa ewaba panshi ya fibiye.” 

22  Awe Yoshua epakutumako inkombe nabo bailefye ulubilo kwi tenti. Elyo cine cine umwingila usuma, pamo pene na silifa panshi, fyafishilwe mwi tenti lyakwe. 

23  Basendele fyonse ifyali mwi tenti, bafileta na kuli Yoshua na bena Israeli bonse, elyo no kufilangisha pa cinso cakwa Yawe. 

24  Awe Yoshua na bena Israeli bonse, babuulile Akani, umwana mwaume wakwa Sera, silifa, umwingila, ifipimfya fya golide, abana bakwe abaume na banakashi, iŋombe shakwe, bapunda, pamo pene ne mpaanga, itenti lyakwe elyo ne fintu fyonse akwete bafisenda kwishika lya Ako. 

25  Elyo Yoshua aebele Akani ati, “Kanshi cinshi ico iwe uletele ubusanso ubushaibipila pali ifwe? Yawe nao nomba alakuletela ubusanso ilelo linefye.” Elyo bonse abena Israeli bamutobele amabwe. Kabili panuma yakubatobaula amabwe, baboca na mu mulilo. 

26  Elyo pali Akani batulikapo no mwina wa mabwe uukalamba, uyo uucilipo na pa bushiku bwa lelo bwine. Panuma ya ifi, Yawe aleka no bukali. E mulandu wine betila palya pantu ukuti “ishika lya Ako” ukufika na ku nshita ine ino.

