1  Elyo Yoshua alongenye inko shonse isha bena Israeli ku Shekemu. Aitile abakalamba, intungulushi, bakapingula ba mulandu elyo na bacilolo ba bena Israeli no kwisa ituula abene ku cinso cakwa Lesa. 

2  Awe Yoshua aeba abantu bonse ati, “Ifi efyo Yawe, Lesa wa bena Israeli, asosa ati, ‘Ukufumafye kale na kale, ifikolwe fyenu, ukubikakofye na Tera wishi wakwa Abrahamu na Naho, baikele kwishilya lya mumana wa Yufurate, kabili fyalepepa imilungu imbi. 

3  Lelo ine nabuulile shinwe Abrahamu, namufumya kwishilya lya mumana wa Yufurate no kumutungulula monse mu calo ca Kenani no kumupeela ulupwa ulwingi. Namupeela no mwana Isaki, 

4  na Isaki nao namupeele abana bakwe Yakobo na Esau. Kabili napeele Esau icalo ca mpili ica Seiri, lelo Yakobo wena na bana baume bakwe baile ku calo ca Egupto. 

5  Elyo natumine Mose na Aroni no kucusha abena Egupto ku finkunka ifyo nacitile mulya, na panuma nalimufumishemo. 

6  Ilyo nafumishe ifikolwe fyenu mu Egupto, mwaishile kuli bemba. Abena Egupto basupile abafyashi benu na maceleta yabo, pamo na bali pali bakabalwe no kuya bafisha kuli Bemba Wakashika. 

7  Nabo bakuutile kuli Yawe pakuti abafwe, Yawe abikile imfifi pakati kenu elyo na bena Egupto. Elyo aletele amenshi pali bene no kubebisha. Kabili imwe mwaliimwenene na menso yenu ifyo nacitile ku bena Egupto. Na imwe mwaikele mu matololo pa nshita ikalamba. 

8   “‘Ine namuletele ku calo ca bena Amoli abaikele ku kabanga ka mumana wa Yordani. Bena balemulwisha, lelo ine nabapeele mu maboko yenu. Nalibonawile pakubapeela kuli imwe, elyo na imwe mwabuula ifyuma pamo ne calo cabo. 

9  Ilyo Balaki mwana Sipo, imfumu ya mu calo ca Moabu, atendeke ukulaiteyanya palwa kulwisha abena Israeli, atumine amashiwi kuli Balamu mwana Beori pakuti ese amulapishe. 

10  Lelo ine nshaumfwile kuli Balamu, nao epakumupaala, na ine namupokolola na ku maboko yakwe. 

11  Elyo mwayabwike umumana wa Yordani no kufika ku Yeriko. Abekashi ba mu musumba wa Yeriko balimulwishishe, pamo nge fyacitile abena Amoli, abena Perisi, abena Kenani, abena Hiti, abena Girigashi, abena Hifi na bena Yebusi, lelo nalyo line nabapeele mu maboko yenu. 

12  Nine natumine amalonda kukumutangilila, ayafulumwine imfumu shibili isha bena Amoli. Tamwailwishishe mwe bene ku lupanga lwenu nangu buta. 

13  Eico ine, nalimupeele icalo ico mushaculile pamo pene ne misumba iyo mushaikuulile. Kabili emo mwikala no kulalya ifisabo fya myangashi, ne fya miolifa, ifyo mushalimbile.’” Nani ali nokutumika Yawe? 

14  “Eico nomba beeleni Yawe akatiina no kumubombela umupwilapo na muli bucishinka bwenu. Fumyeni amano ku milungu, iyo ifikolwe fyenu fyalepepa ilyo fyali kwishilya lya mumana wa Yordani na mu Egupto mwine. Imwe mwambe ukulabombela Yawe. 

15  Lelo ngo kubombela Yawe camoneka ukukosa kuli imwe, kanshi saleni mwe bene buno bwine ubushiku untu muli nokulabombela, nampo nga milungu ya fikolwe fyenu iyo fyabombele ilyo fyali kwishilya lya mumana wa Yordani nangu imilungu ya bena Amoli, abo nomba imwe muleikala mu calo cabo. Lelo ine na ba mu ŋanda yandi, tulifye nokulabombela Yawe.” 

16  Elyo abantu nabo bayaswike abati, “Awe, ifyo tefyo! Tatwakatale atusuula Yawe no kubombela imilungu imbi, nakalya! 

17  Pantu ni Yawe Lesa wesu umwine ewatufumishe pamo ne fikolwe fyesu mu calo ca Egupto, mu calo ca busha, kabili ewacitile ne fishibilo ifikulu nganshi ifyo twaimwenene na menso yesu. Ni Yawe ewaletucingilila pa lwendo lwesu lonse na mu mishobo yonse intu twalepitamo mu lwendo lwesu. 

18  Kabili Yawe afulumwine yonse imishobo kuntanshi yesu, ukusanshakofye na bena Amoli, abali abene ba calo. Eico na ifwe bene tulifye nokulabombela Yawe, pantu ena e Lesa wesu.” 

19  Elyo Yoshua aeba abantu ati, “Imwe mukafilwa ukubombela Yawe, pantu ena ni Lesa wamushilo. Ni Lesa wabufuba. Wena takamubelele uluse nga mwamusangukila no kulacita ububifi. 

20  Kanshi imwe nga mwasuula kuli Yawe no kwamba ukubombela imilungu imbi, Yawe ali nokumubwesesha ifinkunka kabili eikaba e mpela yenu, nangu kunuma uku ali umusuma kuli imwe.” 

21  Nomba abantu nabo epakweba Yoshua abati, “Awe! Ifwe twakulabombelafye Yawe.” 

22  Elyo Yoshua nao atile, “Nimwe mwe bene mwaibela bukambone ukuti namusala ukulabombela Yawe.” Nabo bamwasuka abati, “Ee tuli bakambone fwe bene.” 

23  Elyo Yoshua abeba ati, “Kanshi nomba poseni ukutali imilungu imbi iyo mwaba nayo no kwimya imitima yenu kuli Yawe, Lesa wakwa Israeli.” 

24  Nabo abantu batile kuli Yoshua, “Ifwe tuli nokulabombelafye Yawe, Lesa wesu, kabili twakulamubeela.” 

25  Na pa bushiku bwine bulya Yoshua acitile icipangano na bantu, kabili kulya kwine ku Shekemu apeele kuli bena ifipope elyo na mafunde. 

26  Elyo Yoshua alembele aya mashiwi mu citabo ca mafunde yakwa Lesa. Epakubuula icilibwe icikulu nganshi acimika mwisamba lya cimuti ca oki, mupepi ne cifulo camushilo icakwa Yawe. 

27  Elyo Yoshua aebele abantu bonse ati, “Moneni! Ili ilibwe lili nokuba e kambone pakati kesu. Pantu ili libwe, nalyumfwa amashiwi yonsefye ayo Yawe asosele kuli ifwe. Lili nokuba likambone pakati kenu pakuti tamufumine kuli Lesa wenu.” 

28  Elyo Yoshua aeba abantu ukuya, cila muntu ku calo cakwe icacishilano. Yoshua afwa no kushiikwa mu calo ca Bulayo 

29  Panuma ya ifi fintu, Yoshua mwana Nuni, umubomfi wakwa Yawe, alifwile ilyo ali ne myaka umwanda umo ne kumi limo. 

30  Elyo bamushiikile na mu calo cakwe icacishilano, ku Timunati Sera mu calo ca mpili shakwa Efulemu, ku kapinda ka ku kuso ka lupili lwa Gashi. 

31  Abena Israeli babombele Yawe mu nshiku shonse ishakwa Yoshua, ne nshiku shonse isho intungulushi ishashele panuma ya mfwa yakwe shaikele pa calo, kabili ishaishibe bwino ifyo Yawe acitile abena Israeli. 

32   Nomba amafupa yakwa Yosefu, ayo abena Israeli bafumishe ku Egupto, bayashiikile ku Shekemu mu mpanga iyo Yakobo ashitile ukulingana ne ndalama umwanda umo isha silifa, ukufuma kuli bamwana Hamori, wishi wakwa Shekemu. Ici nomba cali e cakaniko ca cishilano ca lupwa lwakwa Yosefu. 

33  Kabili Eleasa mwana Aroni nao alifwile no kuya mushiika ku Gibea, ku musumba uwapeelwe ku mwana wakwe Fineasi, mu calo ca mpili cakwa Efulemu.

