1  Icitungu icapendwilwe capeelwe ku ba mu luko lwakwa Yuda, umwabelele ndupwa shabo, caile shintafye na ku mupaka wa Edomu na ku matololo ya Sini mupepi pepifye na kapinda ka ku kulyo. 

2  Uyu mupaka wabo uwa ku kapinda ka ku kulyo, watampile ukufuma pa mpela ya Bemba Wamucele, ukutampa petenga lya bemba uwa ku kapinda ka ku kulyo. 

3  Waile abukila ku kapinda ka ku kulyo pa mupaka wa Akilabimu ukutwalilila ukufika na ku Sini. Kabili wayafye na ku kapinda ka ku kulyo ka Kadeshi Banea. Elyo uyu mupaka wapitilila Hesroni ukwisa ku Adali no kushokela ku Kaka. 

4  Kabili waile na ku Asimoni no kusuntinkana na kamana mainsa aka pa mupaka wa calo ca Egupto, ukuya pelela kuli bemba. Uyu ewali e mupaka wabo uwabelele ku kapinda ka ku kulyo. 

5  Ku kabanga nako umupaka ni Bemba Wamucele, ukuya fikafye napo umumana wa Yordani wawila muli bemba. Elyo umupaka wa ku kapinda ka ku kuso nao wayambile ukufuma pa musoso wa bemba pa mawilo ya mumana wa Yordani. 

6  Uyu mupaka nao walipitilile mpakafye na ku Beti Hogula no kufika ku kapinda ka ku kuso ka Beti Araba ku Cilibwe cakwa Boani mwana Rubeni. 

7  Kabili umupaka waya ku Debi ukufuma kwishika lya Ako no kushokela ku kapinda ka ku kuso ku Giligali, uwalungatana no mupokapoka wa Adumimu uwabela ku kapinda ka ku kulyo ka mukonko. Kabili umupaka wapitilila ukuya ku tumfukumfuku twa menshi twa Eni Shemeshi ukuya pelela pa Eni Rogeli 

8  Elyo kabili umupaka wanina ukufuma mu mupokapoka wa Beni Hinomu ukukonka ku kapinda ka ku kulyo mwisamba lya lupili lwa musumba wa Yebusi, emukutila Yerusalemu. Ukufuma kulya, umupaka waisa ninika pa mulu wa lupili lwa ku masamba ya mupokapoka wa Hinomu, ku mpela ye shika lya Refaimu, lwa ku kapinda ka ku kuso. 

9  Elyo kabili ukufuma pa mulu wa lupili, umupaka washokela ku kamfukumfuku ka menshi ya Nefutoa, ukwisa fumina ku misumba ya lupili lwa Efuloni no kupitilila ukuya ku Bala, emukutila ku Kiriati Yarimu. 

10  Kabili ukufuma ku Bala, washokela ku masamba ku lupili lwa Seiri, elyo no kulambata mu mbali ya lupili lwa Yelimu, emukutila Kesaloni, ku kapinda ka ku kuso no kutwalilila ukuya ku Beti Shemeshi, ukwabukila ku Timuna. 

11  Umupaka kabili waya ku mutentemuko wa lupili lwa Ekironi ku kapinda ka ku kuso no kwalukila ku Shikeroni no kucilinganya ulupili lwa Bala no kuya fika ku Yabineli. Uyu mupaka wapelele muli bemba. 

12  Umupaka wa ku masamba wali lulamba lwa Bemba Mukulu wine. Iyi e mipaka iyashingulwike abantu bakwa Yuda ukulingana ne ndupwa shabo. Kalebu apoka icalo ca Hebuloni na Debi 

13   Ukulingana nefyo Yawe akonkomeshe Yoshua, icipande cimo ica calo cakwa Yuda calipeelwe kuli Kalebu umwana mwaume wakwa Yefune. Amupeele Kiriati Ariba, emukutila Hebuloni. Ariba ali ni wishi wakwa Anaki. 

14  Kabili Kalebu afulumwine ukufuma ku Hebuloni bamwana Anaki batatu: Sheshai, Aimani elyo na Talimai. 

15  Kabili aimine no kuya lwisha abantu abaleikala mu Debi, kale uyu musumba waleitwa Kiriati Sefe. 

16  Elyo Kalebu atile “Nkapeela umwana wandi umwanakashi Akisa kukuba umukashi ku mwaume onse uukalwisha no kupoka umusumba wa Kiriati Sefe.” 

17  Awe Otinieli umwana mwaume wakwa Kenasi, munyina wakwa Kalebu wine, ewapokele uyu musumba. Nao Kalebu epakumupeela umwana wakwe umwanakashi Akisa ukuba umukashi wakwe. 

18  Ubushiku ilyo Akisa akuukile, Otinieli amupamfya ukulombako wishi incende yakulimamo. Awe ilyo aikilafye pali punda, Kalebu wishi amwipusha ati, “Bushe cinshi ulefwaya nkucitile?” 

19  Nao mwane ayasuka ati, “Tata ndefwaya mumpeeleko icilambu cimo icikankala. Apo ni mu matololo ya Negebu mwampeela impanga, mpeeleniko no tumfukumfuku twa menshi.” Nao wishi Kalebu epakumupeela utumfukumfuku twa pa mulu wa lupili elyo no twa mwishika. Imisumba ya bena Yuda 

20  Kanshi ici e cakaniko ca cishilano ca ba nko sha bena Yuda, umwabelele indupwa shabo. 

21  Imisumba iyabelele ku kapinda ka ku kulyo iya bena Yuda mu calo ca Negebu lwa ku mupaka wa Edomu yali niyi: Kabiseli, Eda, Yaguri, 

22  Kina, Dinona, Adada, 

23  Kadeshi, Hasoli, Itinani, 

24  Sifu, Telemu, Bealoti, 

25  Hasoli Hadata, Kerioti Hesroni, emukutila Hasoli, 

26  Amami, Shema, Molada, 

27  Hazali Gada, Heshiboni, Betipeleti, 

28  Hasa Shuali, Beresheba, Bisiotiya 

29  Baala, Imu, Esemu, 

30  Elitoladi, Kesili, Homa, 

31  Sikilagi, Madimana, Sansana, 

32  Labaoti, Shilihimu, Aini, pamo na Rimoni, yonse imisumba ne mishi yabo yali amakumi yabili na pabula (

29  ). 

33  Imisumba yabela lwa pesamba lya mpili nayo yali niyi: Eshitaoli, Sola, Ashina, 

34  Sanoa, Eni Ganimu, Tapua, Enamu, 

35  Yamuti, Adulamu, Sokoyo, Aseka, 

36  Shaaraimu, Aditaimu, Gedera pamo pene na Gederotaimu, yonse imisumba pamo pene ne mishi yabo yali ikumi limo na ine. 

37  Imisumba na imbi ni Senani, Hadashah, Migidoli Gadi, 

38  Dileani, Misipa, Yokiteli, 

39  Lakishi, Bosikati, Egiloni, 

40  Kaboni, Lamamu, Kitilishi, 

41  Gedaloti, Beti Dagoni, Nama, elyo na Makeda, yonse imisumba ne mishi yabo yali ikumi limo na mutanda (

16  ). 

42  Imisumba na imbi ni Libina, Eta, Ashani, 

43  Ifuta, Ashina, Nesibi, 

44  Keila Akisibi na Malesha, yonse imisumba ne mishi yabo yali pabula. 

45  Na imbi misumba ni Ekironi, amaboma ne mishi yauko, 

46  ukufuma ku masamba ya Ekironi, ukulola kuli bemba na yonse incende ya Ashidodi, ukulundako ne mishi yauko. 

47  Imisumba na imbi ni Ashidodi, amaboma ne mishi yauko, Gasa, amaboma ne mishi yauko ukuya fikafye na ku kamana mainsa aka pa mupaka wa calo ca Egupto no kukonka ululamba lwa Bemba Mukulu. 

48  Mu calo ca mpili namo mwali imisumba na imbi: Shami, Yati, Soko, 

49  Dana, Kiriati Sana, emukutila Debi, 

50  Anabi, Eshitemo, Animu, 

51  Gosheni, Holoni na Gilo, yonse imisumba ne mishi yabo yali ikumi limo na umo (

11  ). 

52  Kabili mwali na Alabu, Duma, Eshani, 

53  Yanimu, Beti Tapua, Afeka, 

54  Humita, Kiriati Ariba, emukutila Hebuloni, na Siori, yonse imisumba ne mishi yabo yali pabula. 

55  Kabili mwali na Maoni, Kameli, Sifu, Yuta, 

56  Yesireli, Yokideamu, Sanoa, 

57  Kaini, Gibea na Timuna, yonse imisumba ne mishi yabo yali ikumi limo. 

58  Na imbi imisumba yali ni Halihuli, Beti Suli, Gedori, 

59  Malati, Beti Anoti na Elitekoni, yonse imisumba ne mishi yabo yali mutanda. 

60  Umusumba wa Kiriati Bali, uo batila, Kiriati Yelimu na Raba, yonse imisumba ne mishi yabo yali ibili. 

61  Mu matololo namo mwali imisumba na imbi, Beti Araba, Midini, Sekaka, 

62  Nibushani, Umusumba wa mucele, na Eni Gedi, yonse imisumba ne mishi yabo yali mutanda. 

63   Nomba abena Yuda balifililwe ukutamfya abena Yebusi, abaleikala mu Yerusalemu. Eico ukufika no bushiku bwa lelo, abena Yebusi bacili baleikala na bena Yuda mu Yerusalemu mwine.

