1  We Yawe, ibukisha ici cintu icatuponena, loleshafye, umone ifyo ifwe tusebene. 

2  Abantu bambi bambifye ebatupokele icabupyani cesu, abenafyalo nomba ebaleikala mu mayanda yesu. 

3  Bashifwe nababepaya ku balwani, ifwe nomba tushelefye bakashiwa, na banyinefwe nabo nomba ni bamukamfwilwa. 

4  Amenshi yakunwa ayesufye, nomba eyo tuleshita ne ndalama, ne nkuni ishesu, nomba nasho shalwike shakushita. 

5  Abalwani besu abatubutusha bali pa numa yesu, nangu tunake shani, bena tebakuleka tutuusheko nakalya. 

6  Twalangile ukucimba ku bena Egupto na ku bena Asiria, pakuti tulelombako icakulya. 

7  Kwena bashifwe balibifishe, pali ndakai tabalipo iyoo, elyo nomba kabili nifwe twashingwa ulumpyata pa kubifya kwabo. 

8  Abasha nomba ebaletuteeka, batini, takuli nelyo umo uwakutupokololako nakalya. 

9  Pakumona icakulya, nomba tuleya mukulacifwaya mu matololo, namo umuli ifipondo. 

10  Inkanda ya mibili yesu ikabile nge buku, ku mulandu wakucula ne cipowe. 

11  Balebembuka na banakashi besu ababa mu Sioni kumaka, banacisungu mu mishi ya Yuda nabo balebapatikisha ukulabasumina. 

12  Pakukulika bacilolo ba mfumu, balebakakila ku maboko yabo, abakalamba tabalebapeela umucinshi iyoo. 

13  Abalumendo besu balebacusha ukulapela ubunga, utulumendo twesu nato tepakutantalimba ne fifinga fya nkuni. 

14  Abakote nabaleka ukulalongana pa mpongolo ya musumba, abalumendo nabo nabaleka ukulalisha ifilimba fyabo. 

15  Imitima yesu tailesansamuka nakalya. Natuleka ukulacinda ifiila, nomba twikalilefye ukulaloosha. 

16  Icilongwe cesu icabufumu nacifulika ku mutwe ciponene panshi, Awe natushama, ne cilengele kubifya kwesu. 

17  E mulandu wine ne mitima yesu inakile, eco tulefililwa no kulalolesha bwino. 

18  Pantu pa lupili lwa Sioni pashelefye icibolya ceka, ni bamumbwefye ebalenyangalapo. 

19  Kwena iwe we Yawe, ala uli Kateeka wa pe na pe, niwefye ukalateeka ukushinta no kukapela inshiku. 

20  Nomba mulandu nshi ifwe watulabililako pa nshita iyalepa ifi, kabili cinshi watulekelesesha pa nshita iyalepa ifi? 

21  Wingatubweshafye we Yawe, uleke tubwelele kuli iwe, epakuti ifintu fyonse fibefye ngefyo fyali pakubala ntanshi. 

22  Kanofye nga walitusuulililakofye no kutukaana, kabili kanofye nga walitufulilwa ukucila mu cipimo.

