1  Yawe aebele Mose panuma ya mfwa ya bana baume bakwa Aroni ilyo bapalamine ku cinso cakwa Yawe ati, 

2  “Eba munonko Aroni ukuti elaisa mu muputule wamushilo icine cine pa nshita iyo umwine alefwailapo ukwishila kunuma ya cisalu cacingako pa ntanshi ya Nkupiko apakufutilwapo ifyabubi iyaba pa mulu wa Mbokoshi ya Cipangano, limbi kuti afwa. Pantu ine nakulamonekela mwikumbi pa mulu wa Nkupiko ya Mbokoshi apakufutilwapo ifyabubifi. 

3  “Ifi efyo Aroni afwile ukulaingila mu cifulo camushilo. Ali nokuleta iciponti ngo mutuulo wakwelelwa pa bubifi elyo na sukusuku nge lambo lya cakoca. 

4  Ali nokufwala umwingila wamushilo uwatelela na kaputula wa nsalu iyatelela mukati. Ali nokukaka ilamba lya nsalu iyatelela mu musana no kupomba insalu iyatelela ku mutwe. Fyonse ifi ifyakufwala, fyamushilo. Eico intanshi talafwala, alingile ukowa umubili onse na menshi. 

5  Kabili ku lukuta lwa bena Israeli kuli nokufuma imbushi ishilume shibili isha mutuulo wakwelelwa pa bubifi, elyo na sukusuku umo we lambo lya cakoca. 

6  “Aroni nao ali nokutuula cilume wa ŋombe ngo mutuulo wakwelelwa pa bubifi, pakuifutila umwine na ba ŋanda yakwe. 

7  Eico kanshi, ali nokubuula imbushi shibili no kutuula kuli Yawe pa mwinshi we Tenti Lyakukumaninamo. 

8  Elyo apendule no kumona ifyo ishi mbushi shibili shili nokwakanishiwa. Ukupendula kumo kube kwakwa Yawe elyo kumbi nako kuli Asaseli. 

9  Aroni ali nokuleta imbushi iyo ukupendula kwawila kuli Yawe no kuileka ngo mutuulo wakwelelwa pa bubifi. 

10  Lelo imbushi iyo ukupendula kwawila kuli Asaseli, yena ali nokuileta iyituntulu ku cinso cakwa Yawe, mukufutilako pa fyabubifi no kuitamfisha mu matololo kuli Asaseli. 

11  “Aroni ali nokuleka cilume wa ŋombe umutuulo wakwelelwa pa bubifi bwakwe mukuifutila kuli Yawe umwine pamo pene na ba ŋanda yakwe. Kabili ali nokwipaya uyu cilume wa ŋombe ngo mutuulo wakwelelwa pa bubifi. 

12  Ali nokubuula icifukilisho icaisulapo amalasha ya mulilo ukufuma pa bulambo pa cinso cakwa Yawe no bubani indupi shibili no kutwala kunuma ya cisalu icacingako umuputule wamushilo icine cine. 

13  Ali nokubika ububani pa mulilo ukuba icakusekesha Yawe. Elyo nomba icushi ca bubani cili nokufisa Inkupiko apakufutilwapo ifyabubifi iyili pa Mbokoshi ya Cipangano, epakuti tafwile. 

14  Aroni ali nokutumpika umunwe wakwe mu mulopa wakwa cilume wa ŋombe no kuukana pa Nkupiko ya Mbokoshi apakufutilwapo ifyabubifi. Elyo na umbi ali nokuukana imiku cine lubali pantanshi ya Nkupiko apakufutilwapo ifyabubifi. 

15   “Elyo lyena Aroni ali nokwipaya imbushi ngo mutuulo wakwelelwa pa bubifi bwa bantu no kutwala umulopa waiko kunuma ya cisalu icicingako Imbokoshi ya Cipangano, kabili umulopa wine uyu ali nokuubomfya filya fine acibomfya umulopa wakwa cilume wa ŋombe. Ali nokuukana ku Nkupiko ya Mbokoshi ya Cipangano elyo na kuntanshi kwine. 

16  Kanshi na mu nshila iyi, emo ali nokufutilako icifulo camushilo icine cine pa mulandu wa kukowela na bucisanguka bwa bena Israeli mu musango onse uo babifishamo. Aroni ali nokucita cimo cine na kwi Tenti Lyakukumaninamo ilyaba pakati ka nkambi yabo ilyo bakowela. 

17  Takuli muntu nelyo umo uwakuba mwi Tenti Lyakukumaninamo pa nshita Aroni aingilamo mukufuta mu cifulo camushilo, kanofye ilyo afumamo panuma yakuifutilako umwine eka elyo na ba ŋanda yakwe pamo pene no lukuta lonse lwa bena Israeli. 

18  “Kabili ali nokufuma no kuya ku bulambo pa cinso cakwa Yawe no mulopa umo uwakwa cilume wa ŋombe na umo uwa mbushi no kuushinga ku nsengo shonse isha bulambo pakubusangulula. 

19  Elyo atumpike umunwe mu mulopa no kukana ku bulambo imiku cine lubali ukuti busangululwe ukufuma ku kukowela kwa bena Israeli bonse. 

20  “Ilyo Aroni apwisha ukufutilako Umuputule wamushilo icine cine, Itenti Lyakukumaninamo pamo pene no bulambo, ali nokuleta nomba imbushi iyituntulu. 

21  Aroni ali nokutambalikilapo amaboko yakwe pa mutwe wa mbushi iyituntulu no kulumbula ifibi fyonse na bucisanguka bwa bena Israeli, ububifi bwabo bonse, no kufitulika fyonse pa mutwe wa mbushi. Elyo nomba panuma ya ifi fyonse, ali nokubuula iyi mbushi nokuitamfisha mu matololo ku muntu umo uwasontwa ukubomba uyu mulimo. 

22  Imbushi ine iyi eili nokusenda ububifi bonse mu ncende umushaba bantu, na uyu muntu uwasalwa ukusenda iyi mbushi ali nokuileka ukuya mu matololo. 

23   “Elyo Aroni ali nokuya mwi Tenti Lyakukumaninamo no kufuula ifyakufwala fya bushimapepo, ifyo acifwala pakwingila mu Muputule wamushilo icine cine, no kufisha mulya mwine mwi Tenti. 

24  Aroni ali nokowa umubili onse na menshi mu ncende yamushilo elyo nokufwala ifyakufwala fyakwe. Nga apwisha ukufwala, ali nokuya panse mukuleka ilambo lyakoca ilyakwefye umwine ne lambo lyakoca ilya bantu bonse, mukuifutilako umwine elyo na bantu bonse. 

25  Kabili ali nokoca aya mafuta pa bulambo ngo mutuulo wakwelelwa pa fyabubifi. 

26  “Uyu muntu uwasendele imbushi no kuya ileka ileya kuli Asaseli, ali nokucapa ifyakufwala fyakwe no kowa umubili onse na menshi. Elyo nomba kuti aingila mu nkambi. 

27  Cilume wa ŋombe pamo pene ne mbushi ifyalekelwe ngo mutuulo wakwelelwa pa bubifi, no mulopa wafiko watwalwa mu Muputule wamushilo icine cine nga ifyakuifutilako kuli Yawe, fifwile ukufifumisha kunse ya nkambi. Imikupo yafiko, iminofu ne fya mu mala fyonse fili nokocewa. 

28  Umuntu uwaoca ifi fyonse afwile ukucapa ifyakufwala fyakwe no kowa umubili onse na menshi. Elyo nomba panuma kuti aingila mu nkambi.” 

29   Kabili Yawe akonkomesha ukuti, “Ili e funde mufwile mulekonka lyonsefye. Pa bushiku bwalenga ikumi limo mu mweshi walenga cine lubali, mufwile ukuikanya no kukanabombamo imilimo yonse, imwe mwe bene, umwikalacalo nangu umweni uo mwikala nankwe. 

30  Pantu pa bushiku bwine ubu, ebo muli nokufutilwako kuli Yawe pa bubifi bwenu pakuti musangululwe. Muli iyi nshila muli nokuba abasangululwa ku cinso cakwa Yawe, ukufuma ku bubifi bwenu bonse. 

31  Ubu bushiku bwe Sabata ubwakutuusha no kuikanya, bwakuishishamo mwe bene. Ici e cipope camuyayaya ico mufwile ukulakonka. 

32  Shimapepo uwasubwa kabili uwalashikwa kukuba shimapepo, uwapeelwa na maka ayakuba pa malo yakwa wishi, eulifye nokufutilako abantu bonse kuli Yawe. Ali nokufwala ifyakufwala fya bushimapepo, 

33  no kufutilako icifulo camushilo, Itenti Lyakukumaninamo, pamo pene no bulambo, na bashimapepo bonse, elyo na bantu bonse aba lukuta. 

34  “Ili lili nokuba e funde ilyamuyayaya kuli imwe, ilyakufutilako umuku umo mu mwaka pa bubifi bonsefye ubwa bena Israeli.” Kabili ifyo Yawe akonkomeshe Mose, efyo acitile.

