27  :

20  -

21  ) 

1  Yawe aebele Mose ati, 

2  “Konkomesha abena Israeli pakuti baleleta amafuta kuli iwe ayo bengulula ku miolifa ayalengama, pakuleka ulubuuto lwa fisaniko lutwalilile ukulayaka. 

3  Kunse ya cisalu cakucinga ku Mbokoshi ya Cipangano mwi Tenti Lyakukumaninamo, Aroni akalamona ukuti ifisaniko fili nokutwalilila ukwaka ifyo fine pa cinso cakwa Yawe ukufuma icungulo mpakafye ulucelo. Ili lifunde lyamuyayaya ilili nokukonkwa umukakonkanina inkulo shenu. 

4  Ifi fisaniko ifyaba pa cakutekapo ica golide wine wine pa cinso cakwa Yawe, fifwile ukusungwa bwino no kulayaka pe mukutwalilila.” Imikate ya mutuulo kuli Yawe 

5   Yawe aebele Mose ati, “Buula ubunga bwa ŋanu ubwapeleka bwino no kupangako imikate ikumi limo na ibili. Cila mukate ulebomfya utwapekumi tubili ku cipimo ca efa utwa bunga. 

6  Iyi mikate mukalebika mu mitande ibili pamulu we tebulo ilyapangilwa na golide wine wine pa cinso cakwa Yawe. Cila mutande muleba imikate mutanda. 

7  Pa mutande onse ulebikapo icinyamuti ca fulankinisenshi icisuma icine cine, nge ciputulwa ca cibukisho cakwimininako umukate, kabili kukuba umutuulo wakutuula kuli Yawe uwa cakoca. 

8  Uyu mukate Aroni ali nokuubika pa cinso cakwa Yawe lyonsefye cila bushiku bwe Sabata, mukwimininako abena Israeli nge cipangano camuyayaya. 

9  Ifi fyonse fili nokuba ifyakwa Aroni na bana bakwe abaume lyonsefye, kabili bali nokufilila mu ncende iyamushilo. Cili nokuba ifi pantu fyamushilo nganshi pa fyakaniko fyonse ifyo bapeelwa pa mituulo iyituulwa kuli Yawe iya fyakoca.” Ukukanda uwasaalula Yawe 

10  Nomba kwali umwaume, nyina ali umwina Israeli, wishi nao ali umwina Egupto. Afumine mu ŋanda yakwe pakati ka bana ba Israeli no kuya mukulwa no mwina Israeli mukati ka nkambi. 

11  Elyo uyu mwana wa mwanakashi umwina Israeli asaalwile Yawe icine cine ilyo atukile ishina lyakwe. Awe abantu bamutwele kuli Mose. Ishina lyakwa nyina ni Shelomiti, umwana mwanakashi wakwa Dibili uwa mu luko lwakwa Dani. 

12  Elyo bamubikile mukulindwa mpaka bakomfwe ifyo Yawe akabeba ukucita. 

13  Yawe aeba Mose ati, 

14  “Fumyeni uyo muntu wamusaalula kunse ya nkambi. Kabili lekeni onse uumfwileko ku musaalula atambike amaboko yakwe pa mutwe wakwe no kuleka nomba ulukuta lonse lumutobe amabwe. 

15  Elyo webe na bena Israeli utile, ‘Umuntu onse uwatuka Lesa wakwe, alifye nokupeelwa umulandu. 

16  Umuntu onse uwasaalula ishina lyakwa Yawe afwilefye ukwipaiwa. Ulukuta lonse luli nokumulasa amabwe. Nelyo abefye umweni nangufye umwina Israeli, ali nokufwa nga cakuti asaalula ishina lyakwa Yawe.’ 

17  “Umuntu uuli onse nga cakuti aipaya umuntu munankwe, nao wine bafwile ukumwipaya. 

18  Uyo onse uwaipaya icitekwa ca munankwe, afwile ukupyanikishapo cimbi. Umweo pa mweo. 

19  “Umuntu uuli onse nga cakuti acena umunankwe, ifyo fine acita ku munankwe efyo nao afwile bamucitila. 

20  Nga akontwele umunankwe ifupa, nao wine bali nokumukontola ifupa, nga linso nao wine ninshi linso line, nga lino nao wine ninshi lino line. Ifyo fine umusango acenenamo umunankwe, efyo nao wine bali nokumucena. 

21  Umuntu onse uwaipaya icitekwa ca mwine, afwilefye ukupyanikishapo cimbi, lelo uyo onse uwaipaya umuntu munankwe wena nao bafwile ukumwipaya. 

22  Ala mufwilefye ukukwata ifunde limo line, umweni wa mu calo no mwina Israeli wine. Nine Yawe Lesa wenu.” 

23  Eico Mose aebele abena Israeli ifi, nabo basenda uyu muntu uwamusaalula kunse ya nkambi no kumutobaula amabwe. Abena Israeli bacitile ifyo Yawe akonkomeshe Mose.

