1  Yawe aeba Mose ati, 

2  “Aya e mafunde yakukonka umulwele walwala amalwele yankanda ayambukila ilyo lyonse aleleka umutuulo wakusangululwa kuli shimapepo. 

3  Eico, shimapepo ali nokuya kunse ya nkambi ukuli uyu mulwele no kumuceceta bwino bwino. Nga cakuti amona ukuti napolafye bwino bwino ku bulwele bwankanda ubwambukila, 

4  shimapepo ali nokukonkomesha umulwele uyu ukupeela ifyuni fibili ifyamweo ifishakowela, icimuti icalepesha ica keda na kasalu akaba no bushishi ubwakashikila, elyo no tumisambo twa hisopo. Ifi fyonse efyo umulwele afwile atuula pakuti asangululwe. 

5  Elyo shimapepo ali nokukonkomesha uyu uwikete ifyuni ukuti epaile cimo pa mbale ye bumba umuli amenshi ayasuma. 

6  Ali nokusenda ici coni icituntulu icishelepo, icimuti icalepesha ica keda, akasalu akakashikila no tumisambo twa hisopo no kufitumpika mu mulopa wa coni bacipaila pa menshi ayasuma. 

7  Elyo shimapepo akane umulopa pa muntu uyu uulesangululwa imiku cine lubali no kusosa ukuti uyu muntu nasangululwa ku bulwele bwankanda ubwambukila. Shimapepo epakuleka icuni icituntulu ukuti cileya mu mpanga. 

8  Umuntu uulesangululwa ali nokusamba ifyakufwala fyakwe, ali nokubeya umushishi no kowa, lyena ninshi asangululwa. Na panuma yakucita ifi fyonse, lyena ninshi kuti abwelela mu nkambi, lelo tali nakwingila mwi tenti lyakwe mpaka pa nshiku cine lubali. 

9  Pa bushiku bwalenga cine lubali, uyu muntu ali nokubeya umushishi nakabili. Umushishifye onse ku mutwe, umwefu, inkopyo ku menso shonse, elyo no bupipi umubilifye onse ali nokufibeya. Kabili ali nokucapa ifyakufwala fyakwe no kowa umubili onse, lyena ninshi aba uwasangululwa. 

10  “Pa bushiku bwalenga cine konse konse, uyu muntu uwasangululwa ali nokuleta utwana twa mpaanga tubili utulume na kakota kamo aka mwaka umo utushaba na kalema. Afwile abikapo ne fyapekumi fitatu fya cipimo ca efa umo ifya bunga ubwapeleka bwino bwino ubwa ŋanu kabili ubwasanshiwamo na mafuta, ukuba umutuulo wa cabunga. Aya mafuta yafwile yaisula umusukupala umo. 

11  Shimapepo uusangile uyu muntu ukuti nasangululwa, ali nokutwala uyu muntu ne mituulo yakwe no kufituula kuli Yawe pa mwinshi we Tenti Lyakukumaninamo. 

12  Elyo shimapepo ali nokubuulapo akana ka mpaanga kamo akalume aka mutuulo wakufuta pa fyabubifi. Ali nokubikapo no musukupala umo uwa mafuta, elyo no kuya fituula kuli Yawe ngo mutuulo wa cakutambika. 

13  Shimapepo ali nokwipaila akana ka mpaanga pa ncende iyamushilo apo bepaila inama sha mutuulo wakwelelwa pa bubifi ne lambo lyakoca. Umutuulo wakufuta pa fyabubifi cimo nge fyaba umutuulo wakwelelwa pa bubifi, ifi fyonse fyakwa shimapepo. Kabili fintu ifyamushilo nganshi. 

14  Shimapepo ali nokubuulapo umulopa umo uwa kana ka mpaanga akali nokutuulwa ngo mutuulo wakufuta pa fyabubifi, ali nokushinga uyu muntu uuli nokusangululwa ku kalebelebe ka ku kutwi kwa ku kulyo. Kabili umbi nao aushinge ku cikumo cakwe ica ku kuboko kwa kulyo, elyo na ku cikondo cikalamba ica ku lukasa lwakwe ulwa ku kulyo. 

15  Kabili shimapepo ali nokubuulamo amafuta mu musukupala no kwitulwila pa lupi lwakwe ulwa ku kuboko kwa ku kuso. 

16  Elyo shimapepo atumpike umunwe wakwe uwa ku kulyo uyu wakonkapo icikumo mu mafuta ayali pa lupi. Umulopa uli ku munwe, aukane imiku cine lubali pa cinso cakwa Yawe. 

17  Kabili ali nokubuulapo amafuta yamo pa yashele pa lupi lwakwe no kuyashinga ku kalebelebe ka ku kutwi kwa ku kulyo ukwa uyu muntu uulesangululwa. Yambi amafuta ali nokuyashinga ku cikumo ca kuboko kwa ku kulyo, elyo na ku cikondo cikalamba ca lukasa lwa ku kulyo. Aya mafuta afwile ukubika pa mulu wa mulopa wa mutuulo wakufuta pa fyabubifi. 

18  Amafuta yonse ayashala pa lupi lwakwa shimapepo, yali nokubikwa pa mutwe wa muntu uulesangululwa. Ici ecilenga ukuwikishanya pakati ka muntu uulesangululwa na Yawe. 

19  “Elyo kabili shimapepo ali nokuleka umutuulo wakwelelwa pa bubifi. Uyu mutuulo wakwimininako umuntu uyu uwakowela pakuti abe uwasangululwa ku fyamukowesha. Na panuma ya ifi, shimapepo ali nokwipaya inama ye lambo lyakoca, 

20  no kuyatuula pa bulambo, pamo pene no mutuulo wa cabunga, kukulenga uyu mulwele abe uwasangululwa. 

21  “Nga cakuti uyu muntu mulanda, takwete ifi fyonse, ninshi alifye nokuleta akana ka mpaanga kamo akalume ngo mutuulo wakutambika pakufuta pa fyabubifi, eko ali nokutuula ilambo ilikankala kuli Yawe. Kabili uyu muntu, ali nokubikapo icapekumi cimo ca cipimo ca efa icabunga bwa ŋanu ubwapeleka bwino, kabili ubwasanshiwamo na mafuta no kutuula uyu mutuulo wa cabunga pamo no musukupala umo uwa mafuta, 

22  no twana twa fipele tubili nangu utubondo twa nkunda tubili ifyo engakwatapo, kamo ka mutuulo wakwelelwa pa bubifi, elyo kambi nako ke lambo lyakoca. 

23  “Pa bushiku bwalenga cine konse konse uyu muntu alingile aleta ifi fyonse kuli shimapepo kukumusangulwilako pa mwinshi we Tenti Lyakukumaninamo ku cinso cakwa Yawe. 

24  Shimapepo ali nokubuula umwana wa mpaanga wa mutuulo wakufuta pa fyabubifi, pamo pene no musukupala wa mafuta, nokufimisha mumulu ngo mutuulo wa cakutambika kuli Yawe. 

25  Shimapepo ali nokwipaya akana ka mpaanga akakutuula umutuulo wakufuta pa fyabubifi no kubuulako umulopa umo no kuushinga ku kalebelebe ka ku kutwi kwa kulyo ukwa muntu uuli nokusangululwa. Kabili nao aushinge ku cikumo ca kuboko kwa ku kulyo elyo na ku cikondo cikalamba ca lukasa lwa ku kulyo. 

26  Elyo kabili abike amafuta mu lupi lwakwe ulwa ku kuso, 

27  elyo mukubomfya umunwe wakonkapo icikumo uwa ku kulyo, atumpike umunwe mu mafuta no kukana imiku cine lubali pa cinso cakwa Yawe. 

28  Amafuta yamo ayali mu lupi ali nokusuba umo mwine acisuba pakubala umulopa uwa mutuulo wakufuta pa fyabubifi, ku kalebelebe ka ku kutwi kwa ku kulyo ku muntu uulesangululwa, na ku cikumo ca ku kuboko kwa ku kulyo, elyo na ku cikondo cikalamba ca lukasa lwa ku kulyo. 

29  Amafuta yonse ayashala mu lupi, shimapepo ali nokuyabika pa mutwe wa muntu uulesangululwa pakumufutilako kuli Yawe. 

30  Elyo nomba shimapepo ali nokutuulapo akana kamo ka cipele, nangu akabondo ka nkunda, ngeto akwetepofye. 

31  Elyo ukulingana napo akwatile, kamo ngo mutuulo wakwelelwa pa bubifi, elyo kambi nako nge lambo lyakoca, pamo pene no mutuulo wa cabunga. Iyi e nshila shimapepo ali nokufutilako uulesangululwa pa cinso cakwa Yawe.” 

32  Kanshi aya e mafunde yakukonka ku muntu onse uwalwala ubulwele ubwambukila ubwankanda, nga takwete mutuulo wakuti bamusangulwilepo. Ukusangululwa ku kufufuma 

33  Yawe aeba Mose na Aroni ati, 

34  “Ilyo mukengila mu calo ca Kenani, ico ine nalamupeela ukuba icuma cenu, kabili nga nabika ukufufuma ukulunduluka mu mayanda yenu, 

35  umwine wa ŋanda iyi ali nokweba shimapepo ukuti, ‘Ine nimona ifilemoneka kwati kufufuma mu ŋanda yandi.’ 

36  Shimapepo ilyo talati aye kukumona ifyo iyi ŋanda ifufwime, ali nokukonkomesha ukuti bafumyemo ifipe ifili ifyafufuma muli iyi ŋanda, epali bafilumbula ukuba ifyakowela nga bafileka umo mwine. Eico na panuma ya ifi, shimapepo ali nokuya kuli iyi ŋanda nokumona ifyo ili. 

37  Ali nokumona bwino ifyo icibumba cifufwime. Nga amona icibumba cili icakatapa katapa nangu icakashikila umo citobonkele ukucila ifyo icibumba cili nokuba kunse, 

38  ninshi shimapepo ali nokufumina panse ya ŋanda, no kusha aisala ilya ŋanda pa nshiku cine lubali. 

39  Pa bushiku bwalenga cine lubali, shimapepo ali nokubwelelamo no kuya mona bwino bwino ifili iyi ŋanda. Nga amona ukufufuma nakulunduluka ku cibumba konse, 

40  ali nokubakonkomesha ukufumya amabwe yonse ayafufwime no kuyaposa kunse ya musumba uko baposa ifyakowela fyonse. 

41  Afwile ukumona ukuti icibumba conse ica mukati ka ŋanda capalwa, na fyonse ifimaloba ifyo bapalile, bafwile ukuya fiposa ku ncende uko baposako ifyakowela kunse ya musumba. 

42  Elyo bali nokubuula amabwe yambi no kuyapyanikishapo elintu bashingule cipya cipya icibumba. 

43  “Nga cakuti ukufufuma takupwile muli iyi ŋanda panuma yakufumyako amabwe no kupala kwa cibumba elyo no kushingwililako iloba limbi, 

44  shimapepo ali nokuya mona elyo nga cakuti ukufufuma nakulunduluka mu ŋanda, ninshi kufufuma kwabonaushi. Iyi ŋanda naikowela. 

45  Iyi ŋanda ili nokuba yakubongololafye yonse, elyo amabwe yaiko, imbao elyo ne loba lyonse bamashileko iyi ŋanda bali nokufifumisha kunse ya musumba, no kuya fiposa ku ncende iyakowela. 

46  Kanshi umuntu onse uwaingila muli iyi ŋanda ilyo icili iyaisalwa, ali nokukowela mpakafye inshita ya cungulo. 

47  Kabili no muntu onse uwasendamamo nangufye ukulilamo ifyakulya, afwile ukuya capa ifyakufwala fyakwe. 

48  “Lelo nga cakuti shimapepo ayamona iyi ŋanda ukuti ilifye bwino, ukufufuma takutwalilile panuma yakuishingula cipya cipya, ali nokusosa ukuti iyi ŋanda naisangululwa, pantu ukufufuma nakupwa. 

49  Pakusangulula iyi ŋanda shimapepo ali nokubuula ifyuni fibili, icimuti icalepesha ica keda, akasalu akakashikila elyo no tumisambo twa hisopo. 

50  Shimapepo ali nokwipaila icuni cimo pa nongo ye bumba umuli amenshi ayalengama. 

51  Elyo ali nokubuula ulukuni lwa keda, utumisambo twa hisopo, ubushishi bwakashika ce elyo ne cuni icili no mweo no kufitumpika mu mulopa wa cuni bacipaya na mu menshi ayalengama elyo nokukana ku ŋanda imiku cine lubali. 

52  Shimapepo ali nokusangulula iŋanda ku mulopa wa cuni, amenshi ayalengama, icuni icamweo, ulukuni lwa keda, utumisambo twa hisopo elyo no bushishi bwakashika ce. 

53  Panuma ya ifi fyonse shimapepo nomba ali nokuleka icuni icili icituntulu cileya mu mpanga. Na muli uyu musango, emo shimapepo ali nokufutilako iyi ŋanda, nayo ninshi yasangululwa.” 

54  Kanshi aya e mafunde yakukonka palwa malwele ya nkanda ayambukila, ifiseseya, 

55  ukufufuma kwa nsalu nangu iŋanda, 

56  nangu ukulafimba, ifipumba pa mubili, nangu ukusebeka pa nkanda, 

57  pakulangilila ukuti icintu calisangululwa nangu cintu cakowela. Aya e mafunde palwa malwele ya nkanda ayambukila elyo no kufufuma.

