14  :

3  -

21  ) 

1  Yawe aeba Mose na Aroni ati, 

2  “Soseni ku bena Israeli mutile, ‘Pa nama shonse ishikala ku mulundu, isho mwingalya nishi. 

3  Mulelya inama ishapwililika ukupanduka ifibondo, elyo ishibukula ifyakulya.’ 

4  “Kuli inama shimo ishibukula nangu ishapanduka ifibondo isho mushilingile ukulalya. Ingamila nangu ibukula ifyakulya tayaba na fibondo ifyapanduka. Iyi yena, tayasangululwa kuli imwe, teti mulye. 

5  Imbi inama iyibukula ifyakulya, ni pati nao wine tapanduka ifibondo. Nayo teyakulya pantu intu yakowela. 

6  Kalulu nangu abukula ifyakulya tapanduka ifibondo, nao wine alikowela. 

7  Inkumba nangu yaba ne fibondo ifyapanduka, teyakulya intu yakowela pantu taibukula. 

8  Tamufwile ukulya ishi nama nangufye ukukumya ku fitumbi fyashiko, shena shintu shakowela. 

9  “Pali fyonse ifikala mu menshi muli babemba ne mimana kuti mwalaya fyonse ifyakwata utulebelebe na mamba. 

10  Lelo conse icishili na tulebelebe nangu amamba ica mu menshi mu mimana nangu muli bemba, nangufye cintu conse icisenya icamweo muli fyonse ifya mu menshi, fyena ifi talukeniko. 

11  Kanshi apo mwakulataluka kuli ifi fintu, tecakwesha ukulyako umunofu wafiko, ne fitumbi fyafiko muletalukako. 

12  Icintu conse icisangwa mu menshi icamweo icishakwata tulebelebe na mamba cena mufwile ukutalukako. 

13  “Kabili ifi e fyuni mufwile ukutalukako no kukanalya. Ifyakutalukako nifi: kapumpe, ikubi likalamba ne kubi ilyafiita, 

14  akapata makanga na bapungwa abali bonse 

15  na bamwankole ba misango yonse, 

16  imbuni, akambasa, isela ne nkoshi sha misango yonse, 

17  akapululu kanono, inondo, icipululu, 

18  swelelele, intitimushi, ikubi lyabuuta, 

19  icipansankola, inkoba isha misango misango na pupute elyo na kasusu. 

20  “Kabili ifishishi fyonse ifipupuka no kwendela ku molu yane, fyena imwe muletalukako. 

21  Kwena eko fili fimo ifyakwata amapindo ifyendela ku molu yonse yane ifyo mwingalya. Ifi fyena fyalikwata amolu ya mpingu ayakutolokelako pa mushili. 

22  Muli ifi, ifyo mwakulalya mu misango yonse ni makanta, inyense na kapuma ne nshonkonono. 

23  Lelo utushishi tonse utwakwata na molu yane, imwe muletalukako. 

24  “Eico na imwe mukaikowesha kuli ifi nga mwalaikatako. Uyo onse ukakumya ku fyafwa fyonse, nao akaba uwakowela ukufika ne cungulo. 

25  Kabili uyo onse uukasenda icafwa, afwile asamba insalu shakwe, kabili ali nokuba uwakowela ukufika ne nshita ya cungulo. 

26  “Kabili inama shonse ishapanduka ifibondo ukwabula ukupwililika, nangu ishishibukula fyakulya, shintu shakowela kuli imwe. Eico uyo onse uwaikatakofye kuli yonse iyafwa, nao akaba uwakowela. 

27  Muli ishi nama shonse ishendela ku molu yane, isho ishendela ku fisansa, shena shintu shakowela kuli imwe. Eico uyo onse uwaikatakofye ku fitumbi akakowela ukufika ne nshita ya cungulo. 

28  Kabili uyo onse uwasenda ifitumbi fyashiko, afwile asamba insalu shakwe, nao akakowela ukufika ne nshita ya cungulo. Fyonse nafyo fine fintu fyakowela kuli imwe. 

29  “Ku nama shonse ishenda pa mushili, isho ishakowela kuli imwe nishi: Imfuko, impuku, ne mbulo shonse mu misango yashiko, 

30  kolokombwa, insamba, mulinso, lufwinyemba. 

31  Kuli ifi fyonse ifikulika pa mushili, fyena fintu fyakowela. Uyo onse uwaikatako ku citumbi caciko, ali nokuba uwakowela ukufika ne nshita ya cungulo. 

32  Ilyo lyonse cimo pali ifi fyafwa caponena pa cintu cimo, ico umusango cibombelamo cibe cintu capangwa ku cikutulo, ku cimuti, insalu, ku mukupo, ico cipe mucibike mu menshi, ici cipe cintu cakowela ukufikafye ne nshita ya cungulo, elyo cilesangululwa. 

33  Lelo cimo pali ifi nga caponena ku cipe ce bumba, ninshi fyonse ifilimo nafyo fine fyakowela, ici cipe ce bumba cakutobafye. 

34  Icakulya conse icikwete amenshi ayafumine muli ico cipe ce bumba, naco cine cintu cakowela. Ne cakunwa cine icafumamo, naco cintu cakowela. 

35  Ponsefye apo ifitumbi fyaponena napo pene ninshi pakowela, pabe ni pebuku, na pamo ni pa nongo yakwipikapo. Fifwile ukufitoba fyonse, pantu fyasanguka ifyakowela, kabili nomba fyaba ifyakowela kuli imwe. 

36  Lelo kwena akamfukumfuku ka menshi nangu icishima ca menshi, fyena fintu fyasangululwa. Nomba uyo onse uwaikata ku fitumbi wena ninshi akowela. 

37  Nga cakuti icitumbi caponena pa mbuto shakubyala, shena shileshala ishasangululwa. 

38  Lelo nalyo line nga cakutila namwitilapo amenshi pa mbuto, elyo paponena icitumbi nalyo line kuli imwe, shintu shakowela. 

39  “Inama imo pasho mulya nga yaifwila, uyo onse uwaikatako ku citumbi caiko wena ninshi akowela mpaka ukufika ne cungulo. 

40  Na uyo onse uwalyakofye ku nama iyaifwila, afwile asamba insalu shakwe kabili ali nokuba uwakowela mpaka inshita ya cungulo. Na uyo onse uwasenda icitumbi afwile ukusamba insalu shakwe, kabili ali nokuba uwakowela mpaka ne cungulo. 

41  “Icintu conse icisenya pa mushili cena cakutalukako, tecakwesha ukulyako. 

42  Mwilalya ne cintu conse icikulika, nangufye cikulikila pefumo nangu icenda na molu yane nangu icakwatafye amolu ayengi, fyena fyakutalukako. 

43  Mwilaikowesha mwe bene kuli ifi fintu. Mwiilenga ukuba abakowela mwe bene kuli ifi fintu, nangu fyena ukumukowesha. 

44  Ine nine Yawe Lesa wenu. Eico kanshi isangululeni no kuba abamushilo, pantu ine ndi wamushilo. Kabili mwilaikowesha mwe bene ku cikulika conse pa mushili. 

45  Ine nine Yawe uwamufumya imwe mu Egupto no kuba Lesa wenu. Eico kanshi beni abamushilo pantu ine ndi wamushilo. 

46  “Kanshi aya e mafunde yakukonka palwa nama, ifyuni ne fintu fyonse ifyabumi ifikala mu menshi ne fintu fyonse ifikulika pa mushili. 

47  Mulelekanya pa fintu ifyakowela ne fishili fyakowela, pa fintu ifyabumi ifyo muli nokulalya nefyo mushifwile ukulya.”

