1   Yawe atile kuli Mose, “Eba bashimapepo, abana baume bakwa Aroni, no kutila kuli bena, ‘Shimapepo tafwile ukuikowesha umwine eka pakupalama ku citumbi ca muntu wakwe uwafwa. 

2  Kanofye nga wa mu lupwa, pamo nga nyina, wishi, umwana wakwe umwaume nangu umwanakashi, ndumenankwe 

3  nangu nkashi yakwe uo bafyalwa nankwe kabili uushatala opwapo uo asunga, kuli aba wena kuti aikowesha. 

4  Tafwile ukuikowesha umwine pakuya ku cililo ca ba mu lupwa lwa uko aupila pantu kuti aba uwakowela.’ 

5   “Bashimapepo bonse tabafwile kubeya imishishi ya mu mitwe yabo, nelyo ukubeya umwefu ukushinguluka akanwa, nelyo ukuitetaula umubili onse. 

6  Bafwile ukuba abamushilo kuli Lesa wabo kabili tabafwile kusebanya ishina lyakwa Lesa wabo iyoo. Pantu batuula umutuulo wacakoca kuli Yawe, icakulya cakwa Lesa wabo, eico bafwile baba abamushilo. 

7  “Bashimapepo tabalingile ukuupa abanakashi abakoweshiwa muli bucilende nangu abanakashi abo balekapo, pantu bashimapepo bamushilo kuli Lesa wabo. 

8  Bamoneni ukuti bamushilo, pantu ebatuula icakulya cakwa Lesa wenu. Eico bamoneni abamushilo pantu nine Yawe ne umulenga ukuba abamushilo pantu ndi wamushilo. 

9  “Mwana shimapepo umwanakashi nga cakuti ailenga ukukanaba uwamushilo mukuba cilende, ninshi asebanya wishi. Uyu mwana wena, afwilefye ukocewa mu mulilo. 

10  “Shimapepo mukalamba umo pali bamunyina, uwasubwa pakwitilwa amafuta pa mutwe, kabili uwatambalikilwapo amaboko pakuti alefwala ifyakufwala fya bushimapepo, tafwile kuleka umushishi mu mutwe wakwe ukwabula ukusakula, nangufye ukulepaula ifyakufwala fyakwe pakulanga ukuti ali ne cililo. 

11  Tafwile ukufika apali umuntu wafwa. Tafwile ukuikowesha umwine iyoo, nangu cibefye ni wishi nangu nyina ebafwile. 

12  Kabili tafwile nakufuma mu cifulo camushilo cakwa Lesa wakwe nangu ukucikowesha, pantu uyu shimapepo untu watuulwa ku mulimo wakwa Lesa wakwe mukusubwa amafuta. Nine Yawe. 

13  “Shimapepo mukalamba afwile ukuupa umwanakashi uushatala asendamapo no mwaume. 

14  Kabili tafwile kuupa mukamfwilwa, nangu uwalekwapo ku mwaume umbi, nangufye umwanakashi uwaikowesha muli bucilende, lelo ali nokubafye uushakuma ku mwaume, uwa mu bantu bakwe. 

15  Lyena takakoweshe abana bakwe mu bantu bakwe. Nine Yawe, ne ulenga ukuti abe uwamushilo.” 

16  Kabili Yawe atile kuli Mose, 

17  “Eba Aroni no kutila, ‘Umukonkanina inkulo, tapali umuntu nelyo umo nga cakuti aba na kalema uwakupalama mukutuula icakulya cakwa Lesa wakwe. 

18  Tapali nelyo umo uwakwisa mupepi uwakwata akalema: Impofu, icilema, uwaonaika pa menso nangu uwalemana mu nshila iyili yonse, 

19  uwalemana ulukasa nangu ukuboko, 

20  uwaŋongo nangu intuse, uwalemana ilinso, uwafilonda fifuma amenshi nangu mutungwi. 

21  Tapali uwa mu lupwa lwakwa Aroni uuli na kalema uwakupalama no kutuula umutuulo wa cakoca kuli ine ne Yawe. Ali na kalema, eico tafwile ukupalama kuli Lesa wakwe no kupeela umutuulo wa cakulya cakwa Lesa wakwe. 

22  Lelo kuti alya icakulya icamushilo nganshi icakwa Lesa wakwe pamo pene ne camushilofye. 

23  Pa mulandu wakuti wena muntu wakalema, tafwile ukupalama ku cisalu icacingako nangu ku bulambo pantu kuti asaalula icifulo camushilo. Nine Yawe ne ulenga ukuti babe abamushilo.’” 

24  Awe Mose epakweba Aroni ifi fyonse pamo na bana bakwe abaume na bena Israeli bonse.

