1  “Aya e mafunde yakukonka pakutuula umutuulo wakufuta pa fyabubifi, icili icamushilo nganshi. 

2  Umutuulo wakufuta pa fyabubifi uli nokwipaiwa pa ncende iyo bepailapo ilambo lyakoca. Elyo umulopa wena bali nokuukana mu mbali shonse isha bulambo. 

3  Yonse amafuta yali nokutuulwa, aya ku mucila na yatabilila ku fya munda, 

4  imfyo shonse shibili na mafuta yabako mupepi no musana na fyonse ifyalambatila ku libu, fyonse fili nokufumishiwa pamo pene ne mfyo. 

5  Shimapepo ali nokocela fyonse pa bulambo ngo mutuulo wacakoca kuli Yawe. Uyu e mutuulo wakufuta pa fyabubifi. 

6  Umwaume onse uwa muli bashimapepo euli nokulyako uyu mutuulo. Lelo bali nokuuliila mu ncende imo iyamushilo, pantu uyu mutuulo wamushilo nganshi. 

7  “Ifunde limo line e lyakukonka pa mutuulo wakwelelwa pa bubifi elyo no mutuulo wakufuta pa fyabubifi. Umutuulo washalapo pakubafutilako wakwa shimapepo. 

8  Umukupo uushele ku nama ye lambo lyakoca ilya uuli onse, uli nokuba wakwa shimapepo wine. 

9  Umutuulo onse uwa cabunga uo baoca mwibuku nangu basalula pali pani, nangu baocela pelata lyakocelapo, fyonse fyakwa shimapepo uulebomba ku bulambo. 

10  Kabili umutuulo wa cabunga onse uwasakaniwamo na mafuta, nangu wauma, fyonse fya bana baume bakwa Aroni cila umo ukulingana ngo munankwe.” Umutuulo wakwampana 

11  “Aya e mafunde yakukonka pakutuula umutuulo wakwampana uo umuntu onse ali nokutuula kuli Yawe. 

12  “Umuntu nga atuula umutuulo wakulanga ukutotela, afwile atuulila capamo ne mituulo yakutotela iya mikate umwabula intutumushi lelo utwashingwako na mafuta, kabili ne mikate iyapapatala umwakandawilwa na mafuta, kabili ne mikate iyapangwa no bunga bwa ŋanu ubwapeleka bwino umwasanshiwafye na mafuta. 

13  Ukukonka pa mutuulo wakwampana uwakutotela, ali nokulundapo umutuulo wa mikate iyatutumuka. 

14  Ali nokutuulapo cila umo ngo musangulo kuli Yawe. Uyu musangulo wakwa shimapepo uukana umulopa wa mituulo yakwampana ku bulambo. 

15  Inama ya mutuulo wakwampana kabili iyakutotela, ifwile ukuliwa mu bushiku bwine ubo ipeelelwepo ngo mutuulo we lambo. Tafwile kushako nelyo kamo mpaka ukufika ulucelo. 

16  “Nga cakuti umutuulo we lambo lya muntu wa cilayo nangu wakuitemenwafye, ninshi uyo mutuulo we lambo ufwile ukuliwafye ubo bwine bushiku wapeelelwapo. Lelo nga cakuti pashala fimo, kuti fyaliwa ubushiku bwakonkapo. 

17  Umunofu wa nama nga washalako ku mutuulo mu bushiku bwalenga shitatu, wakocafye. 

18  Nga cakuti uyu mutuulo wakwampana waliwa mu bushiku bwalenga shitatu, umutuulo wa muntu uyu teti Yawe aupokelele. Elyo tawakapendelwe ukuba ku mulingo wakwe, lelo untu wakowela, no muntu uukalyako akakandwa. 

19  “Umunofu wa nama onse uwakumya ku cintu icakowela, tewakwesha ukulya, wena wakocafye. Lelo inama imbi umuntu onse uwasangululwa wena kuti alyako iyo inama. 

20  Nga cakuti umuntu uushasangululwa alyako ku nama ya mutuulo wakwampana uwakwa Yawe, uyo muntu wakutamfyafye mu mushobo wa bantu bakwe. 

21  Kabili umuntu onse uwakumya ku cintu icili conse icakowela ica muntu nangu inama iyakowela nangufye icintu icili conse icakowela, nomba aisa lyako inama ya mutuulo wakwampana uwakwa Yawe, ninshi uyu muntu wakutamfyafye mu mushobo wa bantu bakwe.” 

22  Kabili Yawe asosele kuli Mose ati, 

23  “Eba abena Israeli utile, ‘Imwe mwilalya conse ica mafuta ya nama ya ŋombe, impaanga nangufye ya mbushi. 

24  Kabili tecakwesha ukulya mafuta ya nama yonsefye iyaifwila, nangufye iyaikatwa ku finama fya mpanga, lelo kuti yabomfeshiwa ku milimo imbi. 

25  Umuntu onse uwalya amafuta ya nama iyo batuulile kuli Yawe iya cakoca, wakutamfyafye mu mushobo wa bantu bakwe. 

26  Konsefye uko mukekala, tecakwesha ukulalya umulopa wa cuni icili conse nangufye uwa nama iyili yonse. 

27  Umuntu onse uwalya umulopa, uyu wena wakutamfyafye mu mushobo wa bantu bakwe.’” Icipande cakwa shimapepo 

28  Kabili Yawe asosele kuli Mose ati, 

29  “Eba abena Israeli utile, ‘Uyo onse uuletuula umutuulo wakwampana kuli Yawe, alingile ukuleta iciputulwa ca nama ye lambo kuli Yawe. 

30  Alingile ukuiletelafye umwine uyu mutuulo wa cakoca kuli Yawe. Ali nokuleta ifyamafuta pamo ne cisao elyo atambike icisao kuli Yawe ngo mutuulo wa cakutambika. 

31  Shimapepo ali nokoca amafuta pa bulambo, lelo icisao cena cakwa Aroni na bana bakwe abaume. 

32  Ku mutuulo we lambo lyakwampana, umwendo wa ku kulyo uli nokupeelwa kuli shimapepo ngo musangulo. 

33  Mwana Aroni umwaume uwatuula umulopa na mafuta nge fya mutuulo wakwampana, afwile apeelwa umwendo wa ku kulyo nge cipande cakwe. 

34  Ukufuma ku mutuulo wakwampana wa bena Israeli, nabuulako inama ya cisao icitambikwe, no mwendo uupeelwe no kufipeela kuli Aroni shimapepo na bana baume bakwe nge fipande fyabo ifya nshiku shonse ukufuma ku mutuulo wa bena Israeli.’ 

35  “Ici cili cipande ca mutuulo wa cakoca icipeelwa kuli Yawe ico Aroni na bana bakwe abaume bapeelwe mu bushiku bapalamikwemo mukutumika Yawe nga bashimapepo. 

36  Pa bushiku basubilwe, Yawe akonkomeshe ukuti abena Israeli babapeele ifi nge fipande fyabo ukulingana nomo inkulo sha bantu ba mu Israeli shili nokukonkanina.” 

37  Kanshi aya, e mafunde yakukonka ilyo ilambo lyakoca liletuulwa, na pa mutuulo wa cabunga, na pa mutuulo wakwelelwa pa bubifi, na pa mutuulo wakufuta pa fyabubifi, na pa mutuulo wa pakusubwa bushimapepo elyo na pa mutuulo wakwampana. 

38  Yawe ewapeele Mose aya mafunde pa lupili lwa Sinai, pa bushiku akonkomeshe abena Israeli ukulatuula umutuulo kuli Yawe mu matololo ya Sinai.

