8  :

5  -

13  ) 

1  Cilyafye Yesu apwa ukweba abantu fyonse ifyo alefwaya ukubeba, awe aingila mu Kapenamu. 

2  Kanshi umukalamba wa fita umwanda umo alikwete umusha uo atemenwe nganshi. Uyu mubomfi alilwele nganshi, alifye mupepi no kufwa. 

3  Ilyo umukalamba wa fita umwanda umo aumfwako ifya pali Yesu, atumako abakalamba ba Bayuda, ukuti baye mwipusha ese aposhe umusha wakwe. 

4  Nabo ilyo bafika kuli Yesu, balamupapata nganshi abati, “Uyu muntu calingafye umwafwilishe. 

5  Pantu alitemwa umushobo wesu, kabili ewatukuulila na sinagoga.” 

6  Yesu epakuya nabo. Cilya abafye mupepi ne ŋanda, umukalamba wa fita umwanda umo atuma bacibusa bakwe abakumweba ukuti, “We Mfumu, ala wicula. Ine nshilingile ukuti wise wingile mumwandi. 

7  Uyu wine e mulandu ulengele ukuti mfilwe ukuiishila ne mwine. Lelo sosafye ishiwi, no mubomfi wandi alapola. 

8  Pantu ine nalikwata abakalamba abanteeka, elyo na ine nalikwata ifita ifyo nteeka. Nga naeba umo nati, ‘Kabiye,’ nao aya. Nga naeba umbi nati, ‘Isa,’ nao aisa. Umusha wandi nga namweba nati, ‘Cita ici,’ awe acita.” 

9  Yesu ati omfwe ifi, asunguka. Elyo apilibukila kwibumba lilemukonka, alyeba ati, “Ndemweba nshatala nsanga icisumino ca musango ngoyu na mu bena Israeli bene!” 

10  Ilyo abantu atumine babwelelamo ku ŋanda, awe basanga umusha napola alifye bwino bwino. Yesu abusha umwana wakwa mukamfwilwa 

11  Pati papite akashita, apopene Yesu aimine aile ku musumba wa Naini, ninshi ali na basambi bakwe ne bumba ilikalamba. 

12  Nombafye cilya apalama ku mpongolo ya musumba, akumanya abantu balefumya umuntu uwafwa. Uyu mulumendo afyelwefye umo mpo, elyo nyina nao ni mukamfwilwa. Elyo ne bumbafye ilikalamba ilya bantu ba mu musumba lyali nankwe. 

13  Imfumu cilya yamona uyu mukamfwilwa yaumfwa uluse. Yamweba aiti, “Leka ukulila.” 

14  Awe yapalama, yaikata na ku busamba, na bamupingile nabo baiminina. Elyo yasosa aiti, “We mulumendo nakweba, buuka!” 

15  Awe no muntu uwafwile aima aikala, atampa no kulalanda. Elyo Yesu amubuula amupeela na kuli nyina. 

16  Awe bonse baikatwa no mwenso, balalumbanya na Lesa. Balasosa abati, “Kasesema mukalamba namonekela pakati kesu! Lesa naisa pempula abantu bakwe!” 

17  Awe ululumbi lwakwa Yesu lwasalanganafye mpanga yonse mu Yudeya na mu fyalo fyonse ifya mumbali. Inkombe shakwa Yoani Kabatisha (Mateo 

11  :

2  -

19  ) 

18  Awe abasambi bakwa Yoani Kabatisha baile mushimikilako ifi fyonse. 

19  Elyo Yoani aitapo abasambi bakwe babili, abatuma kuli Yesu ati, “Bushe niwe uli nokwisa, nangu tuli nokulolela umbi?” 

20  Abasambi bakwa Yoani ilyo bafika kuli Yesu basosa abati, “Yoani Kabatisha ewatutuma kuli iwe, ati mumwipushe amuti, ‘Bushe niwe uli nokwisa, nangu tuli nokulolela umbi?’ ” 

21  Kanshi pa nshita ine iyi Yesu aposha abantu abengi abalwele na balecushiwa ku ntenda shimbi na ku mipashi yakowela, aposha na bapofula abengi. 

22  Elyo Yesu ayasuka inkombe shakwa Yoani ati, “Bwelelenimo kuli Yoani, muye mushimikila fyonse ifyo mumwene nefyo mumfwile. Ala impofu shilemona, abalemana baleenda, abafibashi balepola, abakoma amatwi baleumfwa, abafwa balebuuka, na balanda balebabila Imbila Nsuma. 

23  Kabili alishuka umuntu uushitwishika pali ine.” 

24  Cilya inkombe shakwa Yoani shabwelelamo, Yesu alalanda ku mabumba pali Yoani ati, “Bushe cinshi mwaile mona mu matololo? Bushe litete ilipungana ku mwela? 

25  Kanshi cinshi mwaile kukumona? Bushe muntu uufwala insalu ishabusaka? Awe iyoo, abafwala insalu ishabusaka no kuipakisha bekala kwisano. 

26  Nga kanshi ico mwaile mona cinshi? Bushe ni kasesema? Ee, cena ndemweba Yoani alicila na pali kasesema. 

27  Eo calembwapo ukuti, ‘Mona nkatuma inkombe yandi iyakukutangilila, iyakukupekanishisha inshila.’ 

28  Ndemweba nati, pa bana ba bantu, tapaba uwacila Yoani. Lelo uwacepeshapo mu Bufumu bwakwa Lesa, ena alicilapo pali Yoani.” 

29  Abantu bonse abalemumfwa, pamo pene na bakasonkesha bamusonko, abasumine ukubatishiwa kuli Yoani, balangile ukusumina ukuti ifyo Lesa afwaya cishinka. 

30  Nomba Abafalise na bakafundisha bamafunde pakukaana ukubatishiwa kuli Yoani, bena basuulile ifyo Lesa alefwaya ukubacitila. 

31  Kabinge Yesu alundapo nokuti, “Abantu ba ino nkulo, bushe kuti nabapalanya kuli cinshi? Bushe bapala bani? 

32  Baba nga baice abekele mu lubansa lwa cisankano, balebilikishanya na banabo baleti, ‘Natumulishisha bamutolilo, nokuti mucinde nakalya! Natwimba ulwimbo lwa malilo, nokuti mulooshe nakalya!’ 

33  Pantu Yoani atile aisa, talelya cakulya, talenwa umwangashi, imwe amuti, ‘Aba no mupashi wakowela.’ 

34  Elyo paisa Umwana wa muntu, wena alalya no kunwa, lyena mwalasosa amuti, ‘Moneni, uyu muntu umulili, ni cakolwa, kabili ni cibusa wa bakasonkesha bamusonko na bampulamafunde!’ 

35  Nomba ificitwa fya mano yakwa Lesa filashinina ukuti yacine.” Umwanakashi alapila 

36  Elyo Umufalise umo aitile Yesu kukulya nankwe. Awe Yesu aile aingila mu ŋanda ya Mufalise, aikala na pakulya. 

37  Kanshi mu musumba mwali umwanakashi uwa misango ibi. Cilya aumfwa ukuti Yesu ali pakulya mu ŋanda ya Mufalise, aisa nasenda ibotolo umwali amafuta aya cena cisuma. 

38  Awe aisa iminina lwa kunuma ku makasa yakwa Yesu, alalila. Ilyo alelila, ifilamba fyalaponena pa makasa yakwa Yesu. Elyo alakumuna ifilamba ku mishishi yakwe, alatomona pa makasa yakwa Yesu. Akonkomwenapo na mafuta ya cena cisuma, alamusuba. 

39  Umufalise uwaitile Yesu ati amone ifi, alatontonkanya ati, “Uyu muntu aba ni kasesema, nga naishiba ifyaba uyu mwanakashi alemukumya, nga naishiba ukuti wa misango ibi.” 

40  Yesu ena pakumwasuka amweba ati, “Simoni, ninkwatapo icakukweba.” Simoni nao ati, “Njebeni mwe Kafundisha!” 

41  Yesu ati, “Kwaliko umuntu umo uwali na bantu babili abamukongwele indalama. Umo amukongwele indalama imyanda isano, elyo umbi ena amakumi yasano. 

42  Nomba ico bafilwa ukumubwesesha, ababelela uluse bonse babili. Nomba pali aba babili, bushe nani engamutemwapo ukucila?” 

43  Simoni ayasuka ati, “Ine ndemona ni uyo abelele uluse pa nkongole ishingi.” Yesu amwasuka ati, “Walungika.” 

44  Elyo Yesu apilibukila ku mwanakashi, aeba Simoni ati, “Bushe wamona uyu mwanakashi? Ninjisa muno mumobe. Iwe taumpeele amenshi yakusamba amakasa yandi. Lelo ena natibinta ifilamba pa makasa yandi, kabili afifuta na ku mishishi yakwe. 

45  Iwe taumposeshe mukutomona, lelo ena apo nyingilile mumobe talekele kutomona pa makasa yandi. 

46  Iwe taunsubile mafuta ku mutwe, nomba ena nasuba amakasa yandi na mafuta yanunkila ubusaka. 

47  Eico nakweba ukuti, pantu natemwisha, calanga ukuti nabelelwa uluse ku fyabubifi fyakwe ifingi. Lelo uwabelelwa uluse pa finono, no kutemwa kwakwe kunono.” 

48  Elyo Yesu aeba umwanakashi ati, “Wabelelwa uluse ku fyabubifi fyobe.” 

49  Elyo abantu ayandeme nabo pakulya, balalanshanya abati, “Muntu nshi uyu uwakutila alebelela abantu uluse ku fyabubifi fyabo?” 

50  Elyo Yesu aeba umwanakashi ati, “Kabiye umutende, icisumino cobe ecakupususha.”

