10  :

26  -

27  ) 

1  Elyo pa nshita iyo ine kwaishile longana amabumba ya bantu imyandamishila, icakuti balanyantanafye. Yesu elyo abalilepo ukulaeba abasambi bakwe ati, “Mulecenjela ku ntutumushi ya Bafalise, emukutila, kuli bumfundabuteshi bwabo. 

2  Pantu takwaba nangu cimo icabelama, icishakasokoloke. Nangu icafisama, icishakeshibikwe. 

3  Eico kanshi ifyo mwalanda mu mfifi, fikomfwika pa bwelu. Elyo ifyo mwatotoshanya mu ŋanda, bakafyalasha kuli bonse. Uo tuli nokutiina (Mateo 

10  :

28  -

31  ) 

4  “Kabili ndemweba imwe bacibusa bandi, mwilatiina abepaya umubili, elyo panuma ya ifyo teti bacite cimbi nelyo cimo. 

5  Kanshi ndemweba uo muli nokulatiina. Muletiina Lesa, uwakuti nga aipaya, alikwata na maka yakuposa mu mulilo wape. Ee, wena ndemweba mulemutiina. 

6  “Bushe tuncelelya tusano tatushitwa pa ndalama shibili? Nomba Lesa talabapo nelyo kamo. 

7  Elyo ne mishishi ya ku mitwe yenu ine, yonse intu yapendwa. Kanshi mwilaba na mwenso, imwe mwalicindama ukucila tuncelelya utwingi. Ukulumbula Yesu pa bantu (Mateo 

10  :

32  -

33  ; 

12  :

32  ; 

19  :

10  -

20  ) 

8  “Umuntu onse uushitiina kunumbula pa bantu ukuti muntu wandi, Umwana wa muntu nao takatiine kumulumbula pa cinso ca bamalaika bakwa Lesa. 

9  Lelo uyo uukankaana pa bantu, nao Umwana wa muntu akamukaana pa cinso ca bamalaika bakwa Lesa. 

10  “Elyo kabili onse uwasosa amashiwi yamusaalula pa Mwana wa muntu, akabelelwa uluse. Lelo uwasosa amashiwi yamusaalula pali Mupashi Wamushilo, takabelelwe uluse nakalya. 

11  “Kanshi ilyo bakalamutwala kukulubulula mu masinagoga, kuli bashamfumu na ku ba mu buteko, mwikalasakamana pakuipokololako, nangu pafyo muli nokusosa. 

12  Ala Mupashi Wamushilo akamulangilila pa nshita ine iyo ifyo muli nokusosa.” Umulumbe wa mukankala impelwamano 

13  Elyo umuntu umo mwibumba aebele Yesu ati, “Kafundisha, eba munyinane anjakanyeko icuma shifwe atushilile ilyo alefwa.” 

14  Yesu amwasuka ati, “We muntu we, nga nani wasonta ine ukuba kapingula nangu kaakanya wa fyuma fyenu?” 

15  Elyo Yesu abeba ati, “Mulecenjela, muleisunga ku mukonkelelo wakukwatisha ifyuma. Pantu umweo wa muntu, tawaba mukukwatisha ifyuma ifingi.” 

16  Elyo abomina umulumbe uyu ati, “Kwaliko umuntu umo umukankala, uo mwibala lyakwe mwali ifisabo ifingi. 

17  Elyo alatontonkanya mu mutima wakwe ati, ‘Bushe ndecita shani? Nshikwete mwakututila ifisabo fyandi.’ 

18  Kabili atila ati, ‘Naishiba ifyo ndi nokucita. Nkakuululula amatala yandi, elyo nkakuulepo ayakulileko. Emo nkatutila ifisabo fyandi fyonse ne fyuma fyandi. 

19  Awe lyena nkaieba nokuti, eya mwandi, naukwata ifintu ifisuma ifingi. Kanshi nomba kwikalafye, ukulya, ukunwa no kulaipakisha!’ 

20  Nomba Lesa amweba ati, ‘We cipumbu we! Mu bushiku bwine buno ndeisa kupoka umweo. Nga kanshi ifintu watutila fikaba fyakwani?’ 

21  Kanshi ifi efyo cikaba ku muntu onse uuituntumikila ifyuma, nomba Lesa ena aishiba ukuti mupina.” Mwilasakamikwa (Mateo 

6  :

25  -

34  ) 

22  Kabili Yesu aebele abasambi bakwe ati, “Kanshi eico ndemweba, mwilasakamikwa palwa bumi bwenu amuti, ‘Bushe tulelya nshi?’ Nangu ni palwa mubili wenu ukuti ‘Bushe finshi tulefwala?’ 

23  Pantu ubumi bwenu bwalicindama ukucila ifyakulya. Elyo no mubili walicindama ukucila ifyakufwala. 

24  Shimoneni bamwankole, bena tabatanda nelyo ukuseepa. Tabakwata mwakututila nelyo amatala, lelo Lesa alabalisha. Nga palibufi imwe mwalicindama nganshi ukucila ifyuni. 

25  Bushe nani pali imwe nangu engasakamikwa shani, engailundilako inshiku sha bumi bwakwe? 

26  Kanshi apo mufilwa ukucita ifintu ifyacepesha ngefi, nga kanshi kuti mwasakamikwa shani pali fimbi? 

27  Shimoneni amaluba ifyo yakula. Tayabomba nangu ukupikula insalu shakufwala. Lelo ine ndemweba, na Solomoni wine nangu ali umukankala nganshi, tatalile afwala insalu ishayemba nga aya maluba. 

28  Apo Lesa afwika ifi amaluba ya mu mpanga ayakuti yalipo lelo, bwaisaca bayaposa mu mulilo, bushe imwe nimwe ashingasakamana ukufwika, mwe ba cisumino cinono? 

29  Kanshi imwe mwilasakamana amuti, ‘Bushe tulelya nshi nangu tulenwa nshi? Iyoo mwilasakamikwa.’ 

30  Ifi fyonse efisakamika imitima ya bantu ba pano calo abashaishiba Lesa. Nomba imwe Shinwe alishiba ukuti mulafikabila. 

31  Kanshi mutale musakamane ukufwaya Ubufumu bwakwe, elyo nefi fine fyonse akamubikilapo. Tutileni ifyuma mu mulu (Mateo 

6  :

19  -

21  ) 

32  “Mwilatunsha mitima mwe kabungwe kandi! Pantu Shinwe alitemwa nganshi ukuti mube nankwe mu Bufumu. 

33  Muleshitisha ifyuma fyenu, elyo mulekumbusukako abalanda. Muleipekanishisha ifikwama ifishakasapuke. Mulebika icuma cenu mu mulu umo cishingonaika, uko abapupu bashingafika, elyo no tushishi twakuconaula takwaba. 

34  Pantu ukuli icuma cobe, ekuba no mutima obe wine. Mube abaiteyanya 

35  “Mulefwalila, ne fisaniko fileyaka mu minwe. 

36  Muleba nga bantu abalelolela shikulwibo ukuti abwele ku bwinga. Pakuti nga afika, cilya akonkonsha, apopene bamwiswilako. 

37  Balishuka abo basha, abo shikulwibo ilyo abwela, abasanga balelola. Ndemweba icine cine ukuti, shikulwibo akabateka kukulya. Akafwala insalu shakutebetelamo no kulabatangata. 

38  Nangu nga cakuti aisa pakati ka bushiku, nangufye ku macaca, nga shikulwibo asanga balelola, awe ninshi balishuka. 

39  Cena ici muli nokushininkisha ukuti, umwine ŋanda nga cakuti aishiba inshita iyo umupupu aleishilapo, nga tekuti aleke umupupu amwingilile ebe mu ŋanda yakwe. 

40  Eico kanshi na imwe muli nokuba abaiteyanya, pantu Umwana wa muntu akesa pa nshita mushenekele.” Umusha wacishinka no musha umuwelewele (Mateo 

24  :

45  -

51  ) 

41  Elyo Petelo amwipusha ati, “We Mfumu, bushe nifwe waumina uyu mulumbe, nangu ni kuli bonsefye?” 

42  Imfumu nayo yamwasuka aiti, “Bushe ali kwi kangalila wacishinka, kabili uwamano, uwakuti shikulu wakwe amupeela ukwangalila abanankwe, alebapeela icipande cabo ica cakulya pa nshita iyilingile? 

43  Alishuka uyo musha, uo shikulu wakwe nga abwela, akasanga alebombela umo mwine. 

44  Ndemweba icine cine, shikulu wakwe akamucita kangalila wa fyuma fyakwe fyonse. 

45  Lelo uyo musha, ena nga atila ati, ‘Shikulu akokola ukwisa.’ Elyo atendeka ukulapuma abasha abaume na banakashi, no kulalya no kulanwa alekolwa. 

46  Ala shikulu wa uyu musha akesa pa bushiku ashenekele, pa nshita ashishibe. Shikulu wakwe akamukanda, akamuposa uko akaya cimona pamo na bampulamafunde. 

47  “Umusha uwakuti naishiba ifyo shikulu wakwe alefwaya, lelo taipekenye kuficita nangu talefwayafye ukucita, wena bakamuma ifikoti ifingi. 

48  Lelo uushishibe, nomba acitapo ififwile bamukandilapo, wena bakamuma ifikoti ifinono. Umuntu onse uwapeelwa ifingi, bakalondolako ifingi. Elyo na uo baseekeshako ifingi, bakalondolapo ificililepo. Ukupusana pa mulandu wakwa Yesu (Mateo 

10  :

34  -

36  ) 

49  “Naisa kukuposa umulilo pano isonde, kabili autampa ukulapya nga kuti cawama! 

50  Ndi nokubatishiwa ulubatisho, kabili ndi uwapamfiwa nganshi ukuti cipwilemo limo. 

51  Bushe muleti naisa pano calo kukuleta icibote? Awe iyoo, ndemweba icine naisa kukuleta ukupusana. 

52  Pantu ukufuma pali nomba, mu ŋanda imo umwaba abantu basano, batatu bakapusana na banabo babili. Elyo aba babili bakapusana na banabo balya batatu. 

53  Wishi akapusana na mwane umwaume, umwana umwaume akapusana na wishi. Nyina akapusana na mwane umwanakashi, umwana umwanakashi akapusana na nyina. Nyina fyala akapusana na nafyala, elyo nafyala nao akapusana na nyina fyala.” Ukwishiba inshita (Mateo 

16  :

2  -

3  ) 

54  Kabili Yesu aebele amabumba ya bantu ati, “Imwe mutila nga mwamona ikumbi lyateka lwa ku masamba, apopene musosa amuti, ‘Imfula yalaisa,’ na cine ileisa. 

55  Elyo kabili mutila nga mwamona umwela ulepuupa, ulefuma ku kapinda ka ku kulyo, musosa amuti, ‘Kuleba icipuki,’ na cine efyo ciba. 

56  Mwe babwilikandimi mwe! Mwalishiba ukwilula ifimoneka pano calo no mulu. Nga kanshi kuti mwafilwa shani ukwilula ifilemoneka muli ino nshita? Ukumfwana no mulwani (Mateo 

5  :

25  -

26  ) 

57  “Ngeco imwe mwe bene mushipingwila mu mano ukucita icilungeme cinshi? 

58  Kanshi ilyo muleya ku cilye camilandu no muntu uukupeele umulandu, ilyo mucili muleya mu nshila, weshe ukuti mumfwane nankwe cipwile apopene. Pantu limbi kuti akutwala kuli kaputula wamilandu. Elyo kaputula wamilandu nao akutwala kuli kapokola. Kapokola nao akuposa mu cifungo. 

59  Ndekweba, tawakafumemo, mpakafye ukapwishishishe ukufuta na kandalama akakupelekeshako.”

