21  :

23  -

27  ; Mako 

11  :

27  -

33  ) 

1  Ubushiku bumo, cilya Yesu alefunda abantu no kubila Imbila Nsuma mwi Tempele, bashimapepo bacindami na bakafundisha bamafunde na bakalamba, baishile kuli Yesu. 

2  Balamwipusha abati, “Twebeko, bushe ni ku maka nshi ucitilako ifi fintu? Nangu bushe uwakupeela aya amaka nani?” 

3  Yesu abasuka ati, “Na ine nalamwipushapo icipusho cimo, munjebeko. 

4  Bushe ulubatisho lwakwa Yoani, lwafumine ku mulu nangu ni ku bantu?” 

5  Awe balapingushanya abati, “Nga twatila lwafumine ku mulu, ninshi aletweba ati, ‘Ngeco mushasuminine cinshi?’ 

6  Conse nga twatila, ‘Ni ku bantu,’ ninshi abantu baletwipaya ku mabwe, pantu balishininkisha ukuti Yoani ali ni kasesema.” 

7  Kanshi epakwasuka Yesu abati, “Tatwishibe uko lwafumine.” 

8  Yesu nao abasuka ati, “Kanshi na ine nshamwebe ukufuma amaka ncitilako ifi fintu.” Umulumbe wa balimi bamisoka (Mateo 

21  :

33  -

46  ; Mako 

12  :

1  -

12  ) 

9  Elyo Yesu abomina umulumbe uyu ati, “Umuntu umo alilimine ibala lya myangashi, aliseekesha na ku balimi. Elyo aya mu fyalo pa nshitafye ikalamba. 

10  Cilya ulwakulobolola ifisabo lwafika, atuma umusha ku balimi pakuti ese bamupeeleko ifisabo fimo ifya mwibala lyakwe ilya myangashi. Nomba abalimi bena bamupumaula, bamutamfya aya iminwe nkutwa. 

11  Kabili umwine ibala atumako umusha na umbi. Abalimi nabo bamupumaula no kumusebanya icabipisha nganshi. Elyo bamuleka, abwelelamo iminwe nkutwa. 

12  Kabili atumako uwabutatu. Uyu wena bamucenaula, bamuposa na kunse ye bala. 

13  Umwine we bala epakutila ati, ‘Ndecita shani? Nalatumakofye umwana wandi uo natemwa, nalimo wena baleya mucindika.’ 

14  Lelo abalimi bati bamumone, balaebana abati, ‘Ala impyani iyi. Aleni iseni tuipaye, ne bala likaba lyesu.’ 

15  Awe bamuposa na kunse ye bala lya myangashi bamwipaya.” Elyo Yesu aipusha ati, “Nga kanshi umwine ibala akabacita shani? 

16  Akalofya abo balimi, akaseekesha ne bala lya myangashi kuli bambi.” Ilyo baumfwa ifi, balasosa abati, “Awe ico cena teco!” 

17  Yesu abalolekesha elyo asosa ati, “Nga kanshi calola kwi ici calembwa icakuti, “‘Ilibwe ilyo bakakuula basuulile, elyaisa ba ilyakwikasha petungi.’ 

18  Umuntu onse uukaponena pali ili libwe, akafunaika, elyo na onse uo lyaponena likamushonaula.” Ukusonka kuli Kesalo (Mateo 

22  :

15  -

22  ; Mako 

12  :

13  -

17  ) 

19  Bashimapepo bacindami na bakafundisha bamafunde balafwaya ukwikata Yesu apopenefye, ico bailuka ukuti muli uyu mulumbe, ebo Yesu alelandapo. Nomba batiina abantu. 

20  Kanshi balalindila inshita iyilingile. Elyo batuma abantu kuli Yesu abakuilanga ukuba abacishinka. Lelo bali nokulengula amashiwi Yesu alesosa, pakuti bamwikatilepo no kumuposa mu minwe ya buteko bwa mulashi. 

21  Kanshi balaipusha Yesu abati, “Kafundisha, natwishiba ukuti ulanda no kufunda ifyalungama. Kabili tawaba na kapatulula, lelo ufunda fyonse ifyo Lesa afwaya mu cishinka. 

22  Bushe calilinga ukuti tulesonka umusonko kuli Kesalo nangu iyoo?” 

23  Nomba Yesu ico eshibe ubucenjeshi bwabo, abeba ati, 

24  “Nangeniko indalama imo. Bushe uyu balengapo nefi fyalembwapo fyakwani?” 

25  Nabo bayasuka abati, “Fyakwa Kesalo.” Yesu abeba ati, “Kanshi akupeeleni Kesalo ifyakwa Kesalo. Elyo akupeeleni Lesa ifyakwa Lesa.” 

26  Awe bafilwa ukusanga icakumwikatilapo pafyo alandile pa bantu. Lelo balapapafye imyasukile yakwe, baikalafye tondolo. Ukushukuka kwa bafwa (Mateo 

22  :

23  -

33  ; Mako 

12  :

18  -

27  ) 

27  Abasaduki bamo baisa kuli Yesu. Abasaduki bena batila, takwaba kushukuka kwa bafwa. Balaipusha Yesu abati, 

28  “Kafundisha, Mose atulembele amafunde ati, ‘Umuntu nga afwilwa munyina uwasha umukashi nomba tafyelemo abana, ninshi uyu muntu ali nokuupa mukamfwilwa pakuti afyalileko munyina abana.’ 

29  Nomba kwaliko bamunyina cine lubali, abaume beka beka. Umukalamba wabo ewabalilepo ukuupa umwanakashi, lelo afwa ukwabula ukufyala abana. 

30  Uwabubili 

31  no wabutatu bamupyana. Nomba nabo lumo lwine, mpakafye bonse cine lubali bafwa, ukwabula ukufyalamo abana. 

32  Elyo pakulekelesha nao umwanakashi asuka afwa. 

33  Nomba pakushukuka kwa bafwa, bushe kanshi umwanakashi akaba mukashi wakwani, apo aupilwe kuli bonse cine lubali?” 

34  Yesu abasuka ati, “Abantu ba ino nshita, balopa no kuupwa. 

35  Lelo abo balingile ukubako muli ilya nshita ikesa no kushukuka ku bafwa, bena tabakaleupa nelyo ukulaupwa. 

36  Bena tabakalefwa. Pantu bakabafye nga bamalaika. Kabili bena bakwa Lesa, ico balishukuka ku bafwa. 

37  Nomba pa mulandu wakubuuka ku bafwa, na Mose alitulanga mufyo alemba pa cimpusa calebilima, umo aita Imfumu ati, ‘Ni Lesa wakwa Abrahamu, Lesa wakwa Isaki, Lesa wakwa Yakobo!’ 

38  Kanshi ni Lesa wa bomi, te Lesa wa bafwa iyoo. Pantu kuli Lesa kwena bonse bomi.” 

39  Bakafundisha bamafunde bamo balasosa abati, “Kafundisha, ee, kwena wayasuka bwino!” 

40  Kanshi nomba tapali no wakupama ukwipusha Yesu na fimbi. Bushe Kristu ni mwana ani? (Mateo 

22  :

41  -

46  ; Mako 

12  :

35  -

37  ) 

41  Elyo Yesu abepwishe ati, “Bushe cinshi ico abantu basosela ukuti, Kristu ni mwana Davidi? 

42  Nomba Davidi umwine mu citabo ca Malumbo atila ati, “‘Imfumu yaeba Imfumu yandi aiti, ikala ku kulyo kwandi, 

43  mpaka abalwani bobe nkabacite apakunyanta amakasa yobe.’ 

44  “Nga kanshi apo Davidi aita Kristu ati ni ‘Mfumu,’ bushe kanshi Kristu kuti aba shani mwane?” Cenjeleni kuli bakafundisha bamafunde (Mateo 

23  :

1  -

36  ; Mako 

12  :

38  -

40  ) 

45  Elyo Yesu aeba abasambi bakwe, ninshi abantu bonse balekutika, ati, 

46  “Cenjeleni kuli bakafundisha bamafunde, abatemwa ukwendauka nabafwala imingila iyitali. Kabili batemwa nokuti abantu balebaposha mu mansa sha fisankano. Mu masinagoga, batemwa ukusala ifipuna ificindamishe. Elyo no kuli amalila nako basala ifipuna fyamucinshi. 

47  Aba ebalila bamukamfwilwa ifyuma fyabo. Kabili batemwa ukuilanga mukupepa amapepo ayatali. Ala aba bantu ebo Lesa akakandisha ukucila.”

