27  :

1  -

2  ,

11  -

14  ; Mako 

15  :

1  -

5  ; Yoani 

18  :

28  -

38  ) 

1  Elyo bashicilye bonse baimine, batwele Yesu kuli Pilato. 

2  Elyo batampa ukulanda ifintu ifyakumupeelelapo umulandu abati, “Twasangile uyu muntu aletunka abantu ba mushobo wesu ukuti bemine ubuteko. Alalesha abantu ukusonka umusonko kuli Kesalo. Kabili alaita no kuita ati, ‘Nine Kristu Imfumu.’ ” 

3  Pilato aipusha Yesu ati, “Bushe iwe niwe Mfumu ya Bayuda?” Yesu amwasuka ati, “Nausosa.” 

4  Pilato elyo alaeba bashimapepo bacindami ne bumba lya bantu ati, “Ine nshisangile umulandu uyu muntu akwete.” 

5  Nomba bena babikapofye ukusosa abati, “Uyu muntu aleleta icimfulunganya mu bantu mu Yudeya monse ku mifundile yakwe. Atampila ku Galile, nomba nasuka nafika na kuno.” Yesu kuli Herodi 

6  Ilyo Pilato aumfwa ifi, aipusha ati, “Bushe uyu muntu mwina Galile?” 

7  Pilato cilya aumfwa ukuti Yesu wa mu calo cakwa Herodi, amutuma kuli Herodi. Pantu Herodi pa nshita iyo, nao ali mu Yerusalemu. 

8  Ilyo Herodi amona Yesu asansamuka nganshi. Ico ni kale atampile ukufwaya ukumona Yesu. Pantu alyumfwile ifintu ifingi pali Yesu. Kanshi alesubila ukumona uko Yesu alecita icishibilo cacipeshamano. 

9  Awe alaipusha Yesu ifingi, lelo Yesu tewakwasukapo nelyo cimo. 

10  Bashimapepo bacindami na bakafundisha bamafunde bena bemininefye pakumwebelela ifyakumupeelelapo umulandu. 

11  Elyo Herodi pamo ne fita fyakwe balaseka Yesu no kumucitila ifyamusaalula. Elyo bamufwika umwingila uwayemba nganshi, bamubweseshamo na kuli Pilato. 

12  Awe ubu bwine bushiku Pilato na Herodi bayaluka baba ifibusa. Pantu kale tabaleumfwana, balipatene. Pilato apingwila Yesu ukufwa (Mateo 

27  :

15  -

26  ; Mako 

15  :

6  -

15  ; Yoani 

18  :

39  —

19  :

16  ) 

13  Pilato epakulonganya bashimapepo bacindami ne ntungulushi pamo na bantu bene. 

14  Elyo alabeba ati, “Mundetele uyu muntu amuti, aletunka abantu ukuti bemine ubuteko. Ine nimulubulwisha pa menso yenu, nshisangile ukuti alicitapo umulandu pali iyo milandu mulemwebelela. 

15  Elyo na Herodi wine tamusangile na mulandu ngefyo amubwesesha kuli ifwe. Kanshi uyu muntu tacita mulandu nelyo umo uwakumwipailapo. 

16  Kanshi nalamumafye ifikoti, elyo no kumuleka aleya.” 

17  [Pa nshikunkulu ye Pasaka, Pilato alebakakwilapo umufungwa umo.] 

18  Awe bonse bapundila capamo abati, “Ipaya uyu muntu! Tukakwile Balaba!” 

19  Uyu Balaba bamuposele mu cifungo pa mulandu wakusangwa mu fimfulunganya fyakulwisha ubuteko mu musumba na palwa kwipaya umuntu. 

20  Pilato ico alefwaya ukukakula Yesu, alanda kwibumba nakabili. 

21  Nomba bena balapundafye abati, “Mutanikeni! Mutanikenifye!” 

22  Pilato abepusha umuku wabutatu ati, “Nga kanshi cinshi ico abifya? Ine nshisangile mulandu acita uwakumwipailapo. Kanshi nalamumafye ifikoti muleke aleya.” 

23  Lelo bena babikapofye ukulapundisha abati, “Tulefwayafye Yesu atanikwe!” Awe no kupunda kwabo kwasuka kwanasha Pilato. 

24  Pilato epakupingula ati, ico balefwaya nacicitike. 

25  Awe abakakwila umuntu balefwaya, uo baposele mu cifungo pa mulandu wa cimfulunganya cakulwisha ubuteko na pakwipaya umuntu. Yesu ena Pilato abalubwila ukuti bamucite ifyo balefwaya. Batanika Yesu (Mateo 

27  :

32  -

44  ; Mako 

15  :

21  -

32  ; Yoani 

19  :

17  -

27  ) 

26  Ilyo balesenda Yesu, baikete umuntu umo uwalefuma mu mpanga, ishina lyakwe ni Simoni umwina Kurene. Bamutwika umusalaba, pakuti asendele lwa kunuma yakwa Yesu. 

27  Ibumba ilikalamba ninshi lilemukonka, na banakashi bamo balemulilila, baleloosha. 

28  Lelo Yesu ena abapilibukila alabeba ati, “Imwe mwe banakashi ba mu Yerusalemu mwilandilila, lelo muleililila mwe bene, mulelilila na bana benu. 

29  Pantu kukesa inshiku ilyo bakalasosa abati, ‘Shalishuka iŋumba, yalishuka amafumo ayashatala ayapaapa mwana, na mabele ayashatala ayonsha!’ 

30  Elyo bakalaeba impili abati, ‘Twilikisheni!’ no tupili bakalatulilila abati, ‘Tufiseniko!’ 

31  Nga kanshi apo bacita ifi ku muti uubishi nga ku wauma kwena cikaba shani?” 

32  Ilyo baleya, basenda ne fipondo fibili ifyakuya ipaya pamo na Yesu. 

33  Bati bafike pa ncende iyo beta, “Pa cipanga,” awe epo batanikila Yesu ne fipondo, cimo ku kulyo, cimbi naco ku kuso. 

34  Elyo Yesu asosa ati, “Tata babeleleko uluse, pantu tabeshibe ifyo balecita.” Pakwakana ifyakufwala fyakwe, pena balapendula. 

35  Abantu bena ninshi nabeminina baletamba. Lelo intungulushi shena shalamuseka, shalasosa ashiti, “Alepususha bambi. Kanshi naipusushe umwine, nga ni Kristu wakwa Lesa, Umusalwa wakwe!” 

36  Abashilika nabo bene balamuseka. Elyo bapalama, bamupeela umwangashi uwakantuka. 

37  Balasosa abati, “Nga uli mfumu ya Bayuda ipusushe we mwine.” 

38  Pa mulu wa musalaba wakwe palembelwe ukuti, “Uyu e Mfumu ya Bayuda.” 

39  Elyo icipondo cimo pa fyatanikwe calamusaalula aciti, “Bushe iwe tewe Kristu? Kanshi ipusushe, na ifwe bene utupusushe!” 

40  Nomba icipondo cibiye camukalipila. Calamweba aciti, “Bushe iwe tautiina Lesa, mona batupingwilile ukukandwa umusango umo wine. 

41  Nomba ifwe nacilinga ukukandwa. Pantu ifwe tulekandilwa pa fintu twacita. Nomba uyu muntu talufyanyapo icibi nelyo cimo.” 

42  Elyo aeba Yesu ati, “Ukanjibukishe ilyo ukalateeka mu bufumu bobe!” 

43  Yesu aeba icipondo ati, “Ndekweba mu cine cine, lelo line tuleba nobe mu Cifulo Cansansa.” Yesu afwa (Mateo 

27  :

45  -

56  ; Mako 

15  :

33  -

41  ; Yoani 

19  :

28  -

30  ) 

44  Cilya akasuba kaile kalefika pakati ka mutwe pa nshita ya 

12  :

15  :

45  Awe icisalu balecinga mwi Tempele calepuka pakati. 

46  Elyo Yesu apunda ne shiwi ilikalamba ati, “Tata, nalubwila umweo wandi mu minwe yobe!” Ati asose ifi, awe aleka no mweo. 

47  Umukalamba wa fita umwanda umo, cilya amona icacitika, alalumba Lesa, asosa nokuti, “Cine cine uyu muntu wakaele.” 

48  Awe na mabumba ya bantu ayalongene kukutamba, ilyo yamona icacitika, yalabwelelamo kumwabo no bulanda, yaleyuma pa fifuba. 

49  Lelo bacibusa bakwe bonse, na banakashi abalemukonka ukufuma ku Galile, bena ninshi beminine akatalamukila, balemonako ifi fyonse. Bashika Yesu (Mateo 

27  :

57  -

61  ; Mako 

15  :

42  -

47  ; Yoani 

19  :

38  -

42  ) 

50  Elyo paishile umuntu umo umwina Alimateya, umusumba wa mu Yudeya, ne shina lyakwe ni Yosefu. 

51  Ali shicilye, umuntu umusuma kabili umololoke, nao alelolela Ubufumu bwakwa Lesa. Wena tasuminishe ku mapange na kufyo abanankwe bacitile. 

52  Kanshi Yosefu epakuya kuli Pilato, aya lomba icitumbi cakwa Yesu. 

53  Ati asamune icitumbi, acipomba mu nsalu. Elyo abika icitumbi cakwa Yesu mu nindi iyo afukwile mu cilibwe, umo bashatalile ababika muntu. 

54  Cali bushiku bwakupekanya, ninshi ubushiku bwe Sabata bulifye mukutendeka. 

55  Abanakashi nabo abaishile na Yesu ukufuma ku Galile, bakonka Yosefu. Bamona inindi nefyo Yosefu alalika icitumbi cakwa Yesu. 

56  Awe babwelulukako, balapekanya amafuta ya cena cisuma. Pakukonka Amafunde yakwa Mose, nabo pa bushiku bwe Sabata balatuusha.

