1  Bakasonkesha bamusonko na bampulamafunde baishile longana kuli Yesu, balefwaya ukumumfwa. 

2  Abafalise na bakafundisha bamafunde balaisosha. Balasosa abati, “Uyu muntu asekelela bampulamafunde no kulya alya nabo.” 

3  Elyo Yesu abomina uyu mulumbe ati, Impaanga yaluba (Mateo 

18  :

12  -

14  ) 

4  “Bushe nani pali imwe uwakuti nakwata impaanga umwanda umo (

100  ), nga alufyapo imo, ashingasha impaanga amakumi pabula na pabula (

99  ) mu mpanga, aya alefwaya iyilubile mpakafye aisange? 

5  Elyo nga aisanga, kuti asansamuka aibika na pa mabeya. 

6  Ilyo afika kumwakwe, kuti alonganya bacibusa bakwe na bena mupalamano bakwe. Abeba ati, ‘Ala iseni tusansamuke, ninsanga impaanga yandi iyalubile.’ 

7  Ine ndemweba ukuti nifyo fine mu mulu mukaba ukusansamuka pa mubifi umo uwalapila no kupilibuka, ukucila pa bantu bakaele amakumi pabula na pabula (

99  ) abashikabila ukulapila. Indalama iyaluba 

8  “Nangu umwanakashi nga alikwata indalama sha silifa ikumi limo, nomba alufyapo imo, bushe tekuti asanike icisaniko, apyange na mu ŋanda, afwailishe bwino bwino mpaka aisange? 

9  Elyo nga aisanga, kuti alonganya bacibusa bakwe na bena mupalamano. Elyo abeba ati, ‘Ala sansamukeni pamo na ine, pantu ninsanga indalama nalufishe!’ 

10  Efyo fine na ine ndemweba, bamalaika bakwa Lesa balasansamuka umubifi umo nga alapila no kupilibuka.” Umwana uwaluba 

11  Kabili alasosa ati, “Kwaliko umuntu umo uwali na bana abaume babili. 

12  Uwamwaice aeba wishi ati, ‘Tata, twakanyeni icuma, ine mumpeele icipande candi ico mwaba nokunshila.’ Nao shibo epakubakanya ifyuma. 

13  Pati papitepo inshiku shinono, uwamwaice alonganya fyonse ifyo akwete. Elyo aima aya na ku calo ukutali, eko aya posaika ifyuma fyakwe mu mikalile yabuwelewele. 

14  Cilya aposaika ifyuma fyakwe fyonse, muli cilya calo mwapona icipowe icabipisha. Elyo atampa ukucula ico ashikwete nelyo kamo. 

15  Epakuya ingila incito ku muntu umo uwa muli cilya calo. Nao amutuma kwibala lyakwe kukulacema inkumba. 

16  Uwamwaice alekumbwa ukulyako ifikapa ifyo inkumba shalelya. Nomba takwali nangu umo uwakumupako. 

17  Yasuka amano yabwela. Elyo atila ati, ‘Mumone abancito ubwingi tata akwata, lelo balalya baikuta fyashalanapo. Nomba ine kuno ndefwa ku nsala. 

18  Awe ine ndeima ndebwelelamo kuli tata. Ndeya mweba nati: Tata nalibifya kuli Lesa na kuli imwe bene. 

19  Nomba nshilingile ukuti mulenjita umwana wenu iyoo. Muncitefye ngo mubomfi wancito.’ 

20  Awe aima alaya na kuli wishi. “Nomba cilya aleya acili apatali, wishi amumona, aumfwa uluse. Abutukila kuli mwane. Amukumbatila, amutomona pakumuposha. 

21  Elyo mwane asosa ati, ‘Tata, nalibifya kuli Lesa na kuli imwe bene. Awe nomba nshilingile ukuti mulenjita umwana wenu.’ 

22  Lelo wishi wena aeba abasha bakwe ati, ‘Endesheni, leteni umwingila uwawamisha mumufwike. Mumufwike ne mbalaminwe ku minwe ne ndyato ku makasa. 

23  Mulete ne ciponti ca ŋombe icaina, mucipaye, uleke tulye tusansamuke. 

24  Pantu uyu mwana wandi alifwile, nomba nabuuka, alilubile nomba nalondoka.’ Awe batampa na malila. 

25  “Umwana mukalamba wena ninshi ali kwibala. Nomba cilya alapalama ku ŋanda aumfwa inyimbo noko balecinda. 

26  Elyo aitapo umusha umo alamwipusha ne ciliko. 

27  Umusha nao amwasuka ati, ‘Munonko nabwela. Elyo bawiso nabepaya ne ciponti ca ŋombe icaina, pantu abwela umutuntulu kabili uwamutende.’ 

28  Awe uwamukalamba afulwa, akaana no kwingilamo. Elyo wishi afuma alamupapata. 

29  Nomba uwamukalamba ayasuka wishi ati, ‘Moneni imyaka ubwingi iyo namubombela ngo musha, kabili nshatala mpula mu mafunde yenu. Nomba imwe tamwatala amumpeela nangu akana ka mbushi, pakuti na ine nacita imitebeto twasansamuka na bacibusa bandi! 

30  Lelo ilyo umwana wenu uyu abwela, panuma yakonaula ifyuma fyenu kuli bacilende, wena mwamwipaila iciponti ca ŋombe icaina.’ 

31  Wishi amweba ati, ‘Mwana wandi, iwe lyonse twaba nobe, ne fintu fyandi fyonse fintu fyobe. 

32  Nomba kwena nacilinga ukuti tusansamuke, twangalile pamo, pantu munonko alifwile, kabili nabuuka. Alilubile, nomba nalondoka.’ ”

