8  :

11  -

13  ; Luka 

12  :

54  -

56  ) 

1  Awe Abafalise na Basaduki baishile kuli Yesu kukumwesha. Bamulomba ukuti acitepo icipeshamano icakulanga ukuti aba na Lesa. 

2  Yesu abasuka ati, “Ilyo kwaba icungulo, ku mulu nga kwakashika, mutila amuti, ‘Bukaca bwino.’ 

3  Ulucelo lwena, nga ku mulu kwakashika, kwaba ne cikutuma, mutila, ‘Lelo kuleba icimwela.’ Mwalishiba ukwilula ifimoneka umulu, nomba mwafilwa ukwilula ifishibilo fya ino nshita! 

4  Iyi nkulo ibi kabili iyasangukila Lesa ilefwaya icishibilo cacipeshamano! Nomba tayakamone icishibilo nakalya, kanofye ninshi icishibilo cakwa Yona.” Awe Yesu abasha, afumapo. Intutumushi ya Bafalise na Basaduki (Mako 

8  :

14  -

21  ) 

5  Elyo abasambi bayabukile kwishilya, kanshi ninshi balilabile ukusenda imikate. 

6  Yesu alabeba ati, “Mulecenjela no kulaisunga ku ntutumushi ya Bafalise na Basaduki.” 

7  Nabo epakulalanshanya abati, “Nico tushisendele mikate.” 

8  Yesu nao ico eshibe ifyo balelanda, abeba ati, “Mwe bantu ba cisumino cinono, cinshi ico mulelanshanya amuti, ‘Nico tushikwete mikate?’ 

9  Bushe kanshi na nomba tamulailuka? Bushe tamuleibukisha ifyo nalishishe abantu amakana yasano ku mikate isano? Bushe mwaiswishe imiseke inga ku fipandwa fyasheleko? 

10  Kabili nelyo nalishishe abantu amakana yane ku mikate cine lubali, bushe mwaiswishe imiseke inga ku fipandwa fyasheleko? 

11  Nga kanshi cinshi mushilukile ukuti te mikate naciba ndelandapo? Kanshi cenjeleni ku ntutumushi ya Bafalise na Basaduki!” 

12  Elyo abasambi bailuka ukuti, intutumushi acilabasokako, te ntutumushi ya mukate iyoo, lelo ni ku mafunde ya Bafalise na Basaduki. Petelo alumbula ukuti Yesu e Kristu Umwana wakwa Lesa (Mako 

8  :

27  -

30  ; Luka 

9  :

18  -

21  ) 

13  Elyo Yesu afikile mu calo mwabela umusumba wa Kesalia Filipi. Aipwishe abasambi bakwe ati, “Bushe abantu batila Umwana wa muntu nani?” 

14  Nabo bamwasuka abati, “Bamo batila ni Yoani Kabatisha, bambi batila ni Eliya, elyo bambi nabo batila ni Yeremia, nangu umo pali bakasesema.” 

15  Yesu nao abepusha ati, “Nga imwe, mutila nine ani?” 

16  Elyo Simoni Petelo ayasuka ati, “Niwe Kristu, Umwana wakwa Lesa wamweo.” 

17  Yesu amweba ati, “Walishuka Simoni, mwana Yona! Pantu te muntu uwakusokolwela ici, ni Tata wa mu mulu. 

18  Kanshi ine nakweba nati, niwe Petelo, nakabili pa cilibwe ici epo nkakuula ulukuta lwandi. Na maka ya mfwa tayakalucimfye nakalya. 

19  Nkakupa ne mfungulo sha Bufumu bwa mu mulu. Conse ico walesha pano calo, ninshi na mu mulu caleshiwa. Na conse ico wasuminisha pano calo, ninshi na mu mulu casuminishiwa.” 

20  Elyo akonkomesha abasambi bakwe ati, “Tecakwesha ukwebako umuntu nelyo umo ukuti nine Kristu.” Yesu asobela amacushi yakwe (Mako 

8  :

31  -

33  ; Luka 

9  :

22  ) 

21  Ukutulafye lilya line, Yesu atampile ukulanda ku basambi bakwe apabuuta tuutu ati, “Ndi nokuya ku Yerusalemu, uko abakalamba, bashimapepo bacindami na bakafundisha bamafunde bakaya ncusha nganshi. Bakaya njipaya, lelo ubushiku bwalenga shitatu nkabuuka ku bafwa.” 

22  Elyo Petelo amusenda pambali, alamukalipila ati, “Ico cena teco we Mfumu! Awe iyoo, ico tekuti cikucitikile.” 

23  Elyo Yesu apilibukila kuli Petelo amweba ati, “Fuma apa we Satana we! Ulencilikila inshila. Pantu imitontonkanishishe yobe teyakwa Lesa, yabuntunsefye!” Pakuba umusambi wakwa Yesu (Mako 

8  :

31  —

9  :

1  ; Luka 

9  :

23  -

27  ) 

24  Elyo Yesu aebele abasambi bakwe ati, “Umuntu nga alefwaya ukulankonka, aleikaanya umwine, alesenda no musalaba wakwe, elyo alenkonka. 

25  Pantu uyo onse uufwaya ukupususha umweo wakwe, akaulofya. Lelo uyo onse uulofya umweo wakwe pa mulandu wa ine, akausanga. 

26  Bushe umuntu kuti amwenamo nshi, nga cakuti anonka ifyuma fyonse ifya pano calo, elyo alufishapo umweo wakwe? Nga cintu nshi umuntu engapeela icingalinga ukukabusha no mweo wakwe? 

27  Ala Umwana wa muntu alaswa ese no bucindami bwakwa Wishi pamo na bamalaika bakwe, pakwisa lambula bonse ukulingana ne micitile yabo. 

28  Ndemweba icine cine, bamo pali imwe mwe beminine pano, tabakafwe mpaka bakasuke bakamona Umwana wa muntu uko aleisa no Bufumu bwakwe.”

