4  :

1  -

9  ; Luka 

8  :

4  -

8  ) 

1  Ubushiku ubo bwine, Yesu ati afume mu ŋanda, aya ikala pa lulamba lwa bemba. 

2  Elyo amabumba ayakalamba yaisa longana yamushinguluka. Eico pa mulandu wa mabumba, aingila mu bwato, emo aikala. Abantu bena bashala nabeminina pa lulamba. 

3  Elyo alabeba ifintu ifingi mu milumbe ati, “Katanda wa mbuto umo aile kukutanda. 

4  Cilya aletanda, imbuto shimo shaponena mumbali ya nshila, ne fyuni fyaisa shikompaula. 

5  Shimbi shaponena mu mushili wa nsakalabwe, umushali mushili wingi. Awe bwangu bwangu shamena, ico pashali mushili uwingi. 

6  Ilyo akasuba kabalika, shabonsa, shauma no kuma, ico shishali na mishila ine ine. 

7  Shimbi shaponena mu myunga, ne myunga yati ikule, yashitabilila, shatusa. 

8  Shimbi shena shaponena mu mushili usuma, shatwale fisabo. Shimo shatwala inseke umwanda umo (

100  ), shimbi amakumi mutanda (

60  ), shimbi amakumi yatatu (

30  ). 

9  Uuli na matwi yakumfwa naomfwe!” Umwalola imilumbe (Mako 

4  :

10  -

12  ; Luka 

8  :

9  -

10  ) 

10  Elyo abasambi baisa kuli Yesu balamwipusha abati, “Ngeco mulelandila ku bantu mu milumbe cinshi?” 

11  Nao abasuka ati, “Imwe mwalipeelwa ukwishiba inkaama sha Bufumu bwa mu mulu, nomba bena nakalya. 

12  Pantu uwakwata akapeelelwapo na fimbi, elyo akakwata ifingi. Lelo uushakwata, bakamupoka noto akwata. 

13  E mulandu wine ndebalandila mu milumbe, pantu balalolesha lelo tabamona, balomfwa lelo tabatesha nelyo kwiluka tabeluka. 

14  Kanshi ni kuli aba bantu fyafikilishiwa ifyo kasesema Esaya aseseme ati, “‘Ukumfwa mwakulaumfwa lelo tamwaleiluka. Ukulolesha mwakulalolesha, lelo tamwalemona. 

15  Pantu imitima ya aba bantu yalikutwa. Na matwi yabo tayomfwa bwino, balishibatika na menso yabo. Epali baimwena na menso yabo, bayumfwila na matwi yabo, bailuka na mu mitima yabo, kabili bapilibukila kuli ine, na ine nabondapa.’ 

16  “Nomba imwe, amenso yenu yalishuka pantu yalamona, na matwi yenu pantu yalomfwa! 

17  Ndemweba icine cine nati, bakasesema abengi na bantu abololoke abengi balefwaisha ukumona ifyo imwe mulemona, lelo tabafimwene nakalya. Balefwaisha ukumfwa ifyo imwe muleumfwa, lelo tabafyumfwile nakalya. Yesu alondolola umulumbe wakwa katanda wa mbuto (Mako 

4  :

13  -

20  ; Luka 

8  :

11  -

15  ) 

18  “Kanshi imwe umfweni umwalola umulumbe wakwa katanda wa mbuto. 

19  Imbuto ishaponene mumbali ya nshila, e muntu onse uumfwa ishiwi lya Bufumu bwakwa Lesa, nomba tomfwile umo lilolele. Awe na Ciwa aisa senda icatandilwe mu mutima wakwe. 

20  Elyo ne shaponene mu mushili wa nsakalabwe, e muntu uumfwa ishiwi, apopene alipokelela ne nsansa. 

21  Nomba lyaikalamofye akashita kanono, ico lyafilwa ukwanda imishila. Kanshi ilyo paisa ubwafya nangu amacushi pa mulandu we shiwi, awe bwangu bwangu anenuka. 

22  Ishaponene mu myunga, e muntu uumfwa ishiwi, nomba isakamika lya fya pano calo, no mukonkelelo wa fyuma, fyatusha ishiwi lyafilwa no kutwala ifitwalo. 

23  Lelo ishaponene mu mushili usuma, e muntu uumfwa ishiwi, ailuka no kwiluka. Epakutwala ifisabo apa umwanda umo (

100  ), pambi amakumi mutanda (

60  ) na pambi amakumi yatatu (

30  ).” Umulumbe wa mankumba mu ŋanu 

24  Yesu kabili abomina umulumbe na umbi ati, “Ubufumu bwa mu mulu kuti twabupalanya ku muntu uwatandile imbuto shisuma mwibala lyakwe. 

25  Awe kuti cilya abantu bonse bali mu tulo, umulwani wakwe aisa, atandamo amankumba mu ŋanu, aya no kuya. 

26  Cilya imisonga yamena, yapakula no kupakula, elyo amankumba yamoneka. 

27  Elyo abasha ba mwine ibala baisa uko ali, bamweba abati, ‘Mukwai bushe te mbuto shisuma mwatandile mwibala lyenu? Nga kanshi amankumba yafuma kwi?’ 

28  Nao abasuka ati, ‘Ala mulwani ewacita ici.’ Abasha nabo abati, ‘Bushe mulefwaya ukuti tuye finukaulamo?’ 

29  Nao abasuka ati, ‘Awe iyoo, epali mukunukaula amankumba, mwanukwila kumo ne ŋanu. 

30  Lekeni filekulila pamo mpaka ne nshita yakuseepa. Elyo pa nshita yakuseepa, nkeba abakuseepa nati, taleni longanyeni amankumba, muyakake mu myanshi, muyoce. Elyo mulonganye iŋanu, mushitutile mu butala bwandi.’ ” Umulumbe wa lubuto lwa lubanga (Mako 

4  :

30  -

32  ; Luka 

13  :

18  -

19  ) 

31  Kabili Yesu abomina umulumbe na umbi ati, “Ubufumu bwa mu mulu bwaba nga kalubuto ka lubanga, ako umuntu abuula, akabyala mwibala lyakwe. 

32  Ekacepesha pa mbuto shonse, nomba ilyo kakula, kalacila pa fimpusa fyonse. Kabafye umuti, uwakuti ne fyuni fyaisa mukwikala mu misambo yauko.” Umulumbe wa ntutumushi (Luka 

13  :

20  -

21  ) 

33  Yesu abomina umulumbe na umbi ati, “Ubufumu bwa mu mulu bwaba nge ntutumushi iyo umwanakashi abuula, akasawila mu fipimo fitatu ifya bunga, mpaka umufuba watutumuka.” Ico Yesu alandila mu milumbe (Mako 

4  :

33  -

34  ) 

34  Fyonse ifi Yesu alelandila mu milumbe ku mabumba. Na mu cacine talelanda nangu cimo, kanofye mu milumbe. 

35  Kanshi epakufikilisha ifyasosele kasesema ati, “Nkalamulandila mu milumbe. Nakulamweba ne fintu ifyafisama ukufumafye apo isonde lyatendekele.” Yesu ailula umulumbe wa mankumba 

36  Elyo Yesu ashile amabumba, aile na mu ŋanda. Awe abasambi bakwe baisa balamweba abati, “Twilwileko umulumbe wa mankumba mwibala.” 

37  Yesu abasuka ati, “Katanda wa mbuto shisuma, Mwana wa muntu. 

38  Ibala, lisonde line, ne mbuto shisuma, e bana ba Bufumu. Elyo amankumba, e bana bakwa Ciwa. 

39  No mulwani uwatandile amankumba ni Ciwa. Inshita yakuseepa nayo, ni pa kupwa kwa calo. Elyo bakaseepa nabo ni bamalaika. 

40  Kanshi nga filya banukaula amankumba, bayalonganya no kuyoca, efyo fine cikaba na pa kupwa kwa calo. 

41  Umwana wa muntu akatuma bamalaika bakwe, abakwisa fumya mu Bufumu bwakwe abalenga abanabo ukubifya ne mpulumushi shonse. 

42  Bakabaposa mwilungu lya mulilo, emukaba imisowa no kusumanya ameno. 

43  Elyo abakaele bakalabengeshima nga kasuba mu Bufumu bwakwa Shibo. Uuli na matwi yakumfwa naomfwe! Umulumbe wa cuma icafiswa 

44  “Ubufumu bwa mu mulu bwaba nge cuma bafisa mwibala. Ilyo umuntu acitulila, acifisa nakabili. Elyo aya nasansamuka nganshi, ashitisha na fyonse ifyo akwata, ashita neli ibala. Umulumbe wa bulungu bwamutengo 

45  “Nakabili Ubufumu bwa mu mulu bwaba ngo muntu uwamakwebo uulefwaya ubulungu bwamutengo ubwayemba. 

46  Nomba ati amone ubwamutengo nganshi, ayashitisha fyonse ifyo akwata, aisa shita nobu bulungu. Umulumbe wa mukwau 

47  “Kabili Ubufumu bwa mu mulu bwapala ku mukwau uo baposa muli bemba, waikata isabi ilya misango na misango. 

48  Kuti cilya waisulamo isabi, abalondo baukulila ku mulundu. Elyo baikala balasala. Ilisuma balabika mu miseke, ilibi lyena balaposa. 

49  Efyo cikaba na pa kupwa kwa calo. Bamalaika bakesa patulula ababi ukubafumya ku bantu abololoke. 

50  Ababi bakabaposa mwilungu lya mulilo, emukaba imisowa no kusumanya ameno.” 

51  Elyo Yesu abepusha ati, “Bushe mwafitesha fyonse ifi?” Nabo bamwasuka abati, “Ee.” 

52  Yesu elyo abeba ati, “Kanshi kafundisha wamafunde onse uwaba umusambi wa Bufumu bwa mu mulu, aba ngo mwine ŋanda, uufumya mu cipao cakwe ifipya ne fikote.” Bakaana ukusumina Yesu ku Nasaleti (Mako 

6  :

1  -

6  ; Luka 

4  :

16  -

30  ) 

53  Ilyo Yesu apwile ukubomina iyi milumbe, alifumineko. 

54  Cilya afika ku musumba kumwabo, alafunda mu sinagoga. Abantu bena balapapa abati, “Nga aya mano, na aya maka yakucita ifipeshamano, uyu muntu afumya kwi? 

55  Bushe uyu tali mwana kabasa wa mbao? Na nyina nao, bushe teuyu batila Maria? Elyo bamunyina, bushe te Yakobo na Yosefu na Simoni na Yuda? 

56  Bankashi yakwe bushe teaba bonse twikala nabo? Nga kanshi uyu muntu ni kwi afumya ifi fyonse?” 

57  Awe cabansha no kumusumina. Yesu wena abeba ati, “Kasesema kumbi balamucindika, kanofye ku ba mu calo cakwe, na ku ba mu ŋanda yakwe.” 

58  Awe tacitileko ifipeshamano ifingi, pantu tabali na cisumino.

