13  :

1  -

2  ; Luka 

21  :

5  -

6  ) 

1  Yesu afumine mwi Tempele. Cilya aleya, abasambi bakwe bapalama, balefwaya ukuti amone ifyo Itempele lyakuulwa. 

2  Yesu ena abeba ati, “Bushe nifi fikuulwa mulemona? Ndemweba icine cine, tapakashale libwe pa mulu wa libwe libiye. Yakabongololwafye yonse.” Yesu asobela ubwafya na macushi (Mako 

13  :

1  -

13  ; Luka 

21  :

7  -

19  ) 

3  Kabili cilya Yesu ekele pa lupili lwa Miolifa, abasambi balamwipusha ilyo bali nankwe beka, abati, “Twebeko, bushe ifi fintu fikabako lilali? Nga cishibilo nshi cikalanga ilyo ukesa nokuti icalo calapwa?” 

4  Yesu epakubasuka ati, “Mulecenjela, pakuti umuntu nangu umo ekamubepaika. 

5  Pantu abengi bakesa balesosa abati, ‘Nine Kristu’ kabili bakabepa abengi. 

6  Elyo mukalaumfwa inkondo ne ntulubundi sha nkondo, mwikasakamikwa. Ala ifi fintu fili nokucitika, lelo ukupwa kwa calo ninshi takulati. 

7  Pantu umushobo umo ukemina umushobo ubiye, elyo ne mfumu imo ikemina imfumu ibiye. Kukaba ifipowe ne finkunkuma mu ncende ishalekana lekana. 

8  Ifi fyonse fikabafye e citendekelo ca macushi. 

9  Kabili bakamutwala ku bakumucusha no kumwipaya. Elyo ne mishobo yonse ikamupata pa mulandu wa ine. 

10  Elyo abengi bakasuula ku cisumino cabo. Abantu bakapatana no kulabepeshanya pakuposa umubiye. 

11  Elyo kukesa bakasesema babufi abengi, bakalabepaika abengi. 

12  Ico ububi bukafulisha, eico ne citemwiko cakutemwana cikacepa. 

13  Lelo uukashipikisha mpaka na ku mpela, eukapusuka. 

14  Kabili iyi Mbila Nsuma ya Bufumu ikatala ikabilwa pano isonde ponse, pakuti ipeele bukambone bwakushinina abantu ba mishobo yonse, elyo no kupwa kwa calo kukesa. Amacushi yacipeshamano mu Yerusalemu (Mako 

13  :

14  -

23  ; Luka 

21  :

20  -

24  ) 

15   “Kanshi ilyo mukamona umupamba wabonaushi uo kasesema Daniele alandapo uli mwi Tempele, ‘uulebelenga naeluke’, 

16  elyo abakaba mu Yudeya bakafulumukile ku mpili. 

17  Uukaba pa mutenge wa ŋanda yakwe, ekeka kukuya buula ifintu fyakwe mu ŋanda. 

18  Uukaba mwibala, ekabwela kukubuula insalu shakwe. 

19  We shamo we ku banakashi abakaba pabukulu, na bakalaonsha abana muli shilya nshiku! 

20  Mulelomba Lesa ukuti mwikafulumuka mu nshita yampepo, nangu pa bushiku bwe Sabata. 

21  Pantu ukufumafye apo Lesa abumbile isonde ukufika na pali nomba, tapatala apaba, kabili takwakatale akuba ubucushi ubwabipisha ngobo. 

22  Kabili Lesa akaanacefyako isho nshiku, nga tekuti kube umuntu nangu umo uwingapusuka. Lelo pa mulandu wa basalwa bakwe, isho nshiku Lesa alishicefyako. 

23  “Eico kanshi, umo nga amweba ati, ‘Moneni Kristu uyu ali kuno!’ nangu ‘Ulya ali kulya!’ mwikasumina. 

24  Pantu kukamoneka ba Kristu babufi na bakasesema babufi. Bakalacita ifishibilo ne finjelengwe, ifyakuti bengabepaikilako na basalwa bene nga cingacitika. 

25  Kanshi imwe namusokako libela. 

26  “Eico nga bamweba abati, ‘Ala Kristu ulya mu matololo!’ mwikayako. Nangu nga batila, ‘Ala Kristu ulya ali mukati ka ŋanda!’ Mwikasumina. 

27  Pantu nga filya umwele wa mfula utula ku kabanga wabyatila na ku masamba, efyo ne mishile ya Mwana wa muntu ikaba. 

28  “Uko konse ukuba icitumbi, eko na makubi yalongana. Ukubwela kwa Mwana wa muntu (Mako 

13  :

24  -

27  ; Luka 

21  :

25  -

28  ) 

29   “Ubucushi bwa nshiku shilya bukatila nga bwapita, apopene akasuba kakafiita, umweshi nao ukaleka ukubalika. Intanda nasho shikapona ku mulu na maka ya ku mulu yakatenkana. 

30  Elyo ku mulu kukamoneka icakwishibilako Umwana wa muntu, na bantu ba pano calo bakaililila ubulanda. Elyo bakamona Umwana wa muntu uko aleisa mu makumbi na maka no bucindami nganshi. 

31  Elyo akatuma bamalaika bakwe ne penga ilya ciunda icikalamba, kukulonganika abasalwa bakwe ukufuma mu tupinda tonse tune twa pano isonde. Ukufuma uko umulu watendekela, ukufika noko wapelela. Icishibilo ca mukunyu (Mako 

13  :

28  -

31  ; Luka 

21  :

29  -

33  ) 

32  “Kanshi ku mukunyu eko musambilile. Imisambo yauko itila nga yapuka ululembelya, ninshi mwaishiba ukuti amainsa yali mupepi. 

33  Eifyo fine na imwe nga mwamona ifi fintu fyonse fyalacitika, ninshi mukeshibe ukuti Kristu ali mupepi, alifye pa mwinshi. 

34  Ndemweba icine cine ukuti, ino nkulo tayakapite, ninshi ifi fintu fyonse fyalicitika. 

35  Umulu ne calo fikapita, lelo amashiwi yandi yena tayakapite iyoo.” Mulelola ubushiku Yesu akabwela tabwaishibikwa (Mako 

13  :

32  -

37  ; Luka 

17  :

26  -

30  ,

34  -

36  ) 

36  “Lelo tapaba uwaishiba ilyo ubo bushiku bukafika, nangu ni nshita ine. Bamalaika ba mu mulu tabaishiba, nangufye Umwana taishiba, kanofye Tata eka ewaishiba. 

37  Kanshi nga filya cali mu nshiku shakwa Noa, efyo cikaba nelyo Umwana wa muntu akesa. 

38  Ilyo ilyeshi talilati lise, abantu balelya no kunwa balenwa, baleupa no kuupwa, mpaka no kufikafye ku bushiku Noa aingile mu cibwato. 

39  Abantu tabaenekele nelyo cimo mpaka ilyeshi lyaisa balofya bonse. Ifyo fine efyo cikaba na pa nshita ya kwisa kwa Mwana wa muntu. 

40  Abaume babili bakaba mwibala, umo akasendwapo, umubiye akashala. 

41  Abanakashi babili bakalapela ku libwe, umo akasendwapo, umubiye akashala. 

42  Kanshi mulelola, pantu tamwaishiba ubushiku Imfumu yenu ikeshilapo. 

43  Cena ici muli nokushininkisha ukuti, umwine ŋanda nga cakuti aishiba inshita ya bushiku ilyo umupupu aleishilapo, ala kuti alalola, tekuti aleke umupupu amwingilile ebe mu ŋanda yakwe. 

44  Eico na imwe kanshi muli nokuba abaiteyanya, pantu Umwana wa muntu akesa pa nshita mushenekele. Umusha wacishinka no musha umuwelewele (Luka 

12  :

41  -

48  ) 

45  “Bushe ali kwi umusha wacishinka, kabili uwamano, uwakuti shikulu wakwe amupeela ukwangalila abanankwe, alebapeela icakulya pa nshita iyilingile? 

46  Alishuka uyu musha, uo shikulu wakwe akasanga alebombela umo mwine. 

47  Ndemweba icine cine, shikulu wakwe akamucita kangalila wa fyuma fyakwe fyonse. 

48  Lelo umusha umuwelewele, ena nga atila ati, ‘Shikulu akokola ukubwela,’ 

49  elyo atendeka ukulapuma abasha banankwe no kulalya no kunwa na bacakolwa. 

50  Ala shikulu wa uyu musha akesa pa bushiku ashenekele, pa nshita ashishibe. 

51  Shikulu wakwe akamukanda, akamuposa uko akaya cimona pamo ne mfundabuteshi. Ekukaba imisowa no kusumanya ameno.

