9  :

33  -

37  ; Luka 

9  :

46  -

48  ) 

1  Pa nshita iyo ine, abasambi baishile kuli Yesu, bamwipwisha abati, “Bushe umukalamba pali bonse mu Bufumu bwa mu mulu nani?” 

2  Yesu epakwita akaice kamo, akeminika na mu lwalala. 

3  Elyo alabeba ati, “Ndemweba icine cine, nga tamwalwike no kuba ngo twaice, tamwakengile mu Bufumu bwa mu mulu. 

4  Kanshi uwaicefya no kuba ngaka kaice, eukaba umukalamba pali bonse mu Bufumu bwa mu mulu. 

5  Umuntu onse uwasekelela akaice ngaka pa mulandu wa ine, ninshi nine asekelela. Mwilalenga bambi ukubifya (Mako 

9  :

42  -

48  ; Luka 

17  :

1  -

2  ) 

6  “Nomba uwalenga ukuti kamo pali utu utwaice utwasumina muli ine ukubifya, kuti camuwaminapo ukumukulikila mu mukoshi icilibwe icafina icakupelelako no kumuposa petenga muli bemba. 

7  Bakacimona abantu ba pano calo abalenga abanabo ukubifya! Ukubifya kwena kwaba nokubako, lelo uwalenga umunankwe ukubifya, wena akacimona! 

8  “Nga cakuti icisansa cobe nangu ulukasa lobe efyakulengesha ukubifya, ufiputuleko, ufipose no kutali! Cawamishapo ukwingila mu mweo wa pe na makunkutu, nangu icilema, ukucila ukuposwa mu mulilo wape ne fisansa fibili nangu amakasa yabili. 

9  Ilinso lyobe nga elyakulengesha ukubifya, ulitonkole, ulifwinte no kutali! Cawamishapo ukwingila mu mweo wa pe ne linso limo, ukucila ukuposwa mu mulilo wa pe na menso yabili. Umulumbe wa mpaanga iyaluba (Luka 

15  :

3  -

7  ) 

10  “Moneni ukuti mwilasulapo nelyo kamo pali utu utwaice. Pantu ndemweba ukuti, bamalaika batuko ababa mu mulu bamonanafye pe na Tata wa mu mulu. 

12  “Bushe imwe kuti mwatilapo shani? Umuntu nga cakuti alikwata impaanga umwanda umo (

100  ), nomba alufyapo imo, bushe tekuti ashe ishi amakumi pabula na pabula (

99  ) pa lupili aye alafwaya iyilubile? 

13  Ndemweba icine cine, nga cakuti aisanga, ala kuti asansamukisha nganshi pali iyi mpaanga imo, ukucila na pali shilya shimbi amakumi pabula na pabula ishishilubile. 

14  Eifyo fine na Shinwe wa mulu tafwaya ukuti palubepo kamo pali utu utwaice. Ukwalulula munonko 

15  “Munonko nga akulufyanya uye mweba icilubo cakwe uko muli babili mwekafye. Nga akumfwa ninshi mwawikishanya na munonko. 

16  Lelo nga akaana ukukumfwa ninshi sendako umuntu umo nangu babili, ngefyo Amalembo Yamushilo yatila, ‘Pakuti kube ukupeela umulandu uuli onse, kano kwaba bakambone babili nangu batatu abakushininkisha.’ 

17  Nga cakuti akaana ukubatesha nabo, lyena twala ku lukuta. Nga akaana no kumfwa ku lukuta, ninshi mumucite nga uushaishiba Lesa nangu kasonkesha. 

18  “Ndemweba icine cine, conse ico mwalesha pano isonde, ninshi na ku mulu caleshiwa. Na conse ico mwasuminisha pano isonde, ninshi na ku mulu casuminishiwa. 

19  “Kabili ndemweba nati, pali imwe babili nga mwasuminishanya pano calo mukulomba icintu, ninshi Tata wa mu mulu akamupeela. 

20  Pantu uko babili nangu batatu balongana pa mulandu wa ine, ninshi na ine tuli nabo.” Umulumbe wa musha uwabula uluse 

21  Elyo Petelo aishile kuli Yesu, amwipusha ati, “We Mfumu miku inga ningabelela munyinane uluse nga andufyanya? Bushe kufika pa miku cine lubali?” 

22  Yesu amwasuka ati, “Ine nshakwebe ukuti, kufika pa miku cine lubali. Lelo ndeti miku amakumi cine lubali imiku cine lubali. 

23  Eico Ubufumu bwa mu mulu kuti twabupashanya ku mfumu iyalefwaya ukwishiba ifyo abasha baiko babomfeshe indalama shaiko. 

24  Kuti cilya yatampa ukupitulukamo, bamuletela umusha umo uwamukongwele indalama imyandamishila. 

25  Nomba ico uyu musha ashikwete ifyakuti afutilepo, imfumu yapingula ukumushitisha pamo no mukashi wakwe na bamwane na fyonse ifyo akwata, pakuti afute pa nkongole. 

26  Awe umusha amufukamina, alamupapata ati, ‘Mulopwe bengampeelako akashita, nkamubwesesha fyonse.’ 

27  Awe imfumu yamulangulukila, yamuleka aleya, yasuula na ku nkongole. 

28  Nomba uyu musha ashifumapofye, akumanya umusha munankwe uwamukongwele indalama umwanda umo. Awe amwikatisha, alamukama na pa mukoshi. Alamweba ati, ‘Mbwesesha ifyo wakongola!’ 

29  Umusha mubiye amufukamina alamupapata ati, ‘Mpeelako mune akashita, nkakubwesesha.’ 

30  Lelo wena akaana ukusumina. Amuposa mu cifungo, mpaka akasuke akabweshe inkongole. 

31  Abasha banankwe pakumona ifyacitika, cabapesha amano. Elyo baima baya shimikila imfumu yabo fyonse ificitike. 

32  Imfumu yabo epakwita ulya musha kumwakwe. Yamweba aiti, ‘We mubi wa musha we! Ine nalisuulile ku nkongole shobe shonse shilya, ico wampapete. 

33  Bushe na iwe tawaciba nakubelela umusha mubiyo uluse, nga filya ine nakubelele uluse?’ 

34  Awe imfumu yafulwa nganshi. Yamuposa mu cifungo umo bali nokumucusha mpaka akabweshe inkongole shakwe shonse. 

35  Efyo na imwe Tata wa mu mulu akamucita kumfwa nga tamulebeleshanya uluse ne mitima yenu yonse.”

