1  “Moneni ukuti, mwilacita milimo isuma pa menso ya bantu pakutifye bamumone. Nga mwalacita ifyo ninshi tamwakamone cilambu kuli Shinwe wa mu mulu. 

2  “Kanshi nga wakumbusuka umulanda, wilaalasha ku bantu nga filya ficita imfundabuteshi mu masinagoga na mu misebo, pakuti abantu baleshitasha. Namweba icine cine, bena balipoka icilambu cabo conse. 

3  Nomba ilyo wakumbusuka umulanda, wileka ukuboko kwa ku kuso kwishibe icicitile ukuboko kobe kwa ku kulyo. 

4  Ubupe bobe buli nokuba mu bumfisolo. Elyo Wiso nao uumona ificitwa mu bumfisolo akakulambwilapo.” Ukupepa (Luka 

11  :

2  -

4  ) 

5  “Kabili ilyo mulepepa, mwilapashanya imfundabuteshi. Pantu bena batemwa ukwiminina pakupepa mu masinagoga na mu masansa ya misebo mu misumba, pakuti abantu babamone. Aba bena ndemweba icine cine, balipoka icilambu cabo conse. 

6  Nomba iwe ilyo walapepa, ingila mu muputule obe, wisaleko ne ciibi. Upepe kuli Wiso uuba no mwafisama. Elyo Wiso uumona umwafisama, akakulambula. 

7  “Kabili mukupepa mwilasabaila fyakusabaila nge ficita abantu abashaishiba Lesa. Bena batila, mukufusha ifyakusosa, lyena elyo bengomfwika. 

8  Mwilabapashanya, pantu Shinwe alishiba kale ifyo mukabila nelyo mushilati mumulombe. 

9  Kanshi imwe mulepepa amuti; “‘We Shifwe wa mu mulu, ishina lyobe licindikwe, 

10  Ubufumu bobe bwise, ubufwayo bobe bulecitika, pano calo nga mu mulu. 

11  Utupeele lelo icakulya cesu tulekabila. 

12  Uletubelelako uluse ku fintu tukubifya, nga filya na ifwe tubelela uluse abatubifya. 

13  Wileka tuwile mu ntunko, lelo utupusushe na ku mubi.’” 

14  “Pantu nga mwalabelela abantu bambi uluse kufyo balemubifya, ninshi na imwe Shinwe wa mu mulu akamubelele uluse. 

15  Lelo nga tamulebelele bantu bambi uluse pafyo balemubifya, Shinwe nao takamubelele uluse kufyo mubifya.” Ukufunga ukulya 

16  “Kabili ilyo mulefunga ukulya, mwilaikala nkumbabulili nga filya ficita imfundabuteshi. Pantu bena balabwesha icinso pakuti abantu beshibe ukuti nabafunga ukulya. Namweba icine cine, aba bena nabapoka icilambu cabo conse. 

17  Nomba iwe ilyo wafunga ukulya, usambe pa menso, usube na mafuta ku mutwe. 

18  Epakuti abantu bambi beishiba ukuti naufunga ukulya, lelo cishibikwefye kuli Wiso uumona ificitika mu bumfisolo. Elyo Wiso nao uumona ificitwa mu bumfisolo, akakulambula.” Tutileni ifyuma mu mulu (Luka 

12  :

33  -

34  ) 

19  “Mwilatutila ifyuma pano isonde apo fyonaika ku ndalawa na ku fishishi, apo abapupu besa batoba iŋanda no kufiba. 

20  Lelo muletutila ifyuma mu mulu, umo fishonaika ku fishishi nangu ku ndalawa, na bapupu bakutoba no kufiba, tamwaba. 

21  Pantu ukuli icuma cobe, ekuba no mutima obe wine.” Icisaniko ca mubili (Luka 

11  :

34  -

36  ) 

22  “Icisaniko ca mubili obe, linso. Amenso yobe nga yatuntulu ninshi umubili obe onse uli mu lubuuto. 

23  Lelo amenso yobe nga yalwele, ninshi umubili obe onse uli mu mfifi. Kanshi ulubuuto lwa muli iwe nga lwaba imfifi, bushe ninshi iyo te mfifi yacipeshamano!” Lesa ne fyuma fya pano calo (Luka 

16  :

13  ) 

24  “Umuntu umo kuti afilwa ukuba umusha wa bashikulu wakwe babili. Pantu kuti apatapo umo, umbi amutemwa, nangu auminina kuli umo, umbi amusuula. Na imwe kuti mwafilwa ukuba abasha bakwa Lesa na basha ba ndalama.” Isakamika lya fya pano calo (Luka 

12  :

22  -

31  ) 

25  “Eico ndemweba, mwilasakamikwa palwa bumi bwenu ukuti, bushe tulelya nshi nangu tulenwa nshi? Nangu palwa mibili yenu ukuti finshi tulefwala? Bushe ubumi tabwacila pa fyakulya? Nangu umubili nao bushe tawacila pa fyakufwala? 

26  Shimoneni ifyuni fya mu mulu. Fyena tafitanda, tafiseepa, nelyo ukututila mu matala iyoo, lelo Shinwe wa mu mulu alafilisha. Ala bushe imwe tamwalificila ukucindama? 

27  Bushe nani pali imwe nangu engasakamikwa shani engailundilako inshiku sha bumi bwakwe? 

28  “Ngeco musakamikilwa palwa fyakufwala cinshi? Shimoneni amaluba ya mu mpanga ifyo yakula. Tayabomba nangu ukupikula insalu shakufwala. 

29  Lelo ine ndemweba, na Solomoni wine nangu ali umukankala nganshi, tatalile afwala insalu ishayemba nga aya maluba. 

30  Apo Lesa afwika ifi amaluba ya mu mpanga ayakuti yalipo lelo, bwaisaca bayaposa mu mulilo, bushe imwe nimwe ashingasakamana ukufwika, mwe ba cisumino cinono? 

31  Kanshi mwilasakamikwa amuti, ‘Bushe tulelya nshi? Bushe tulenwa nshi nangu bushe tulefwala nshi?’ 

32  Ifi fyonse efisakamika imitima ya bantu abashaishiba Lesa. Nomba imwe, Shinwe wa mu mulu alishiba ukuti mulakabila ifi fyonse. 

33  Kanshi pakubala sakamaneni ukufwaya Ubufumu bwakwa Lesa no kucita ifyo afwaya, lyena na fyonse ifi fimbi akulamubikilapo. 

34  Eico mwilasakamikwa pa bushiku bwa mailo, ubwa mailo nabo bukaisakamana. Ala cila bushiku bwaliba ne sakamika lyabuko.

