16  :

1  -

10  ; Luka 

24  :

1  -

12  ; Yoani 

20  :

1  -

10  ) 

1  Ilyo ubushiku bwe Sabata bwapitile, cali na ku macaca ya bushiku bwakutampa umulungu, Maria Mandalena na Maria mubiye baile kukumona inindi. 

2  Awe apopene icinkukuma icikalamba capita. Malaika wa Mfumu aika ukufuma ku mulu, aisa kunkulushapo ne cilibwe pa nindi, no kwikala epo aikala. 

3  Pa menso yakwe palebengeshima ngo mwele wa mfula, elyo insalu shakwe shabuutafye tuutu ngo bunga bwa mfula. 

4  Abalelonda umwenso wabekata, balatutumafye, bafwa umutombo. 

5  Malaika alaeba abanakashi ati, “Mwitiina, ninjishiba ukuti mulefwaya Yesu, uo batanike. 

6  Ala talimo muno, nabuuka ku bafwa nga filya fine asosele. Iseni mumone apo bamulalike. 

7  Kanshi kabiyeni muye eba abasambi bakwe amuti, ‘Yesu nabuuka ku bafwa, kabili namutangilila ku Galile. Eko mukaya mumona!’ Efyo ine namweba.” 

8  Awe abanakashi bafuma bwangu bwangu ku nindi nabasansamuka, nomba lubali no mwensomo. Baya balebutuka ulubilo kukuya shimikilako abasambi bakwa Yesu. 

9  Awe apopene Yesu abakumanya abaposha ati, “Shimwapoleni!” Abanakashi epakupalama bafukatila amakasa yakwe balamupakata. 

10  Elyo Yesu abeba ati, “Mwitiina, kabiyeni muye eba bamunyinane, ukuti baye ku Galile, eko tukesa monana nabo.” Ifyo bamalonda bashimike 

11  Ilyo abanakashi baleya ku basambi, abalelonda bamo baile mu musumba, baya shimikila bashimapepo bacindami fyonse ificitike. 

12  Bashimapepo bacindami balongana na bakalamba pakuti bomfwane ifyakucita. Awe bapeela abalelonda inindi indalama ishingi. 

13  Babeba abati, “Mulesosa amuti, abasambi bakwe nabeba icitumbi ubushiku ilyo twaciba mu tulo. 

14  Nangu nga cakuti umulashi aumfwako uyu mulandu, imwe mwisakamana nelyo cimo, ifwe tukamona ukuti fyonse fyaba bwino.” 

15  Awe nabo abalelonda bapoka indalama, bacita nefyo babakonkomeshe. Kanshi ukufika na lelo, ili e lyashi lyasabankana ku Bayuda. Yesu amonekela ku basambi bakwe (Mako 

16  :

14  -

18  ; Luka 

24  :

36  -

49  ; Yoani 

20  :

19  -

23  ; Imilimo 

1  :

6  -

8  ) 

16  Elyo abasambi ikumi limo na umo baile ku Galile, ku lupili ulo Yesu abebele ukuyako. 

17  Cilya bamumona, bawa panshi, balamupakata, lelo kwena bamo balatwishika. 

18  Elyo Yesu apalama, alabeba ati, “Nalipeelwa amaka yonse mu mulu na pano isonde. 

19  Kanshi kabiyeni muleyalula abantu ba mishobo yonse pakuti babe abasambi bandi. Mulebabatisha mwishina lyakwa Tata ne lya Mwana ne lyakwa Mupashi Wamushilo. 

20  Mulebafunda ukulakonka fyonse ifyo namukonkomesha. Kabili nakulaba na imwe lyonse mpakafye na ku kupwa kwa calo.”

