3  :

13  -

19  ; Luka 

6  :

12  -

16  ) 

1  Awe Yesu aitile abasole bakwe ikumi limo na babili. Abapeela na maka yakutamfya imipashi yakowela na yakuposha amalwele yonse ne ntenda shonse. 

2  Aya e mashina ya basole ikumi limo na babili. Umutanshi ni Simoni, ishina lyakwe limbi ni Petelo, elyo na munyina Andele, Yakobo mwana Sebede, na Yoani munyina, 

3  Filipo na Batolomeo, Toma na Mateo kasonkesha wamusonko, Yakobo mwana Alufeyo na Tadeo, 

4  Simoni uwa mwibumba lya Baselote na Yuda wa ku Kelyoti uwaposele Yesu ku balwani. Yesu atuma abasole (Mako 

6  :

7  -

13  ; Luka 

9  :

1  -

6  ) 

5  Yesu elyo atuma abasole ikumi limo na babili, abakonkomesha ati, “Mwiya mu fyalo fya Benafyalo, na mu mishi ya bena Samaria mwilaingilamo. 

6  Lelo mulungamefye ku mpaanga ishaluba isha mu bena Israeli! 

7  Ilyo muleya, mulebilikisha amuti, ‘Ubufumu bwa mu mulu buli mupepi!’ 

8  Muleposha abalwele, mulebusha abafwa, muleposha na bafibashi, muletamfya ne mipashi yakowela. Mwapeelwafye ubu bupe, na imwe mulepeelafye. 

9  Pa lwendo mwilasenda ndalama, isha misango yonse mu fikwama fyenu. 

10  Mwilasenda nelyo cola nangu imingila ibili, nangu indyato nelyo ni nkonto. Pantu umubomfi alilinga ukupeelwa ico alekabila. 

11  “Kabili mu musumba uo mwaingilamo nangu umushi, fwayenimo umuntu uulingile ukufikilako. Eko mwikale mpaka napo mukafuminamo. 

12  Ilyo mwaingila mu ŋanda, mulesosa amuti, ‘Umutende ube muli ino ŋanda.’ 

13  Muli iyo ŋanda nga bamupokelela bwino, lekeni umutende wenu wikalemo. Nomba nga tabamupokelele bwino, lekeni umutende wenu ubwelele uko muli. 

14  Kabinge onse uwakaana ukumusekelela, nangu ukumfwa ku mashiwi yenu, mufume mu ŋanda yakwe, nelyo mu musumba wabo, mukunte no lukungu ku makasa yenu. 

15  Ndemweba icine cine, pali bulya bushiku bwabupingushi, Lesa akakanda ulya musumba ukucila pali Sodoma na Gomora. Amacushi aya bakakonka Yesu (Mako 

13  :

9  -

13  ; Luka 

21  :

12  -

17  ) 

16  “Moneni namutuma nge mpaanga pakati ka mimbulu. Kanshi muleba abacenjela nge nsoka, kabili abafuuka imitima nge nkunda. 

17  Mulecenjela ku bantu, pantu bakamutwala mu filye, no kumuma ifikoti mu masinagoga. 

18  Kabili bakamutwala ku balashi na kuli bashamfumu pa mulandu wa ine, epakuti mukabe bakambone bandi kuli bena na ku Benafyalo. 

19  Nomba ilyo bakalamutwalako, mwikalasakamana umwakuya landila nangu ifyakusosa. Ala mukalangililwa pa nshita ine iyo ifyo mukaba nokusosa. 

20  Pantu teimwe mukalalanda, lelo ni Mupashi wakwa Shinwe eukalalandila muli imwe. 

21  “Munyina akepaisha munyina, wishi nao mwane. Abana bakemina abafyashi babo no kubepaisha. 

22  Abantu bonse bakamupata pa mulandu wa ine, lelo uukashipikisha mpaka na ku mpela, eukapusuka. 

23  Nga balamucusha mu musumba umo, mubutukile kuli umbi. Ndemweba icine cine, ilyo mushilati mukumane imisumba yonse iya mu Israeli, ninshi Umwana wa muntu naisa. 

24  “Umusambi tacila kafundisha wakwe, elyo umusha nao tacila shikulu wakwe. 

25  Kuti calingafye umusambi ukuba nga kafundisha wakwe, elyo umusha nao nga shikulu wakwe. Apo baleita umwine ŋanda abati, ni Belesebu, palibufi aba mu ŋanda yakwe! Uo tuli nokutiina (Luka 

12  :

2  -

7  ) 

26  “Kanshi mwilatiina aba bantu. Pantu takwaba nangu cimo icabelama, icishakasokoloke. Nangu icafisama, icishakeshibikwe. 

27  Ifyo ndemweba mu mfifi, imwe mukafisose pa bwelu. Ifyo bamutotosha mu kutwi, imwe mukalefyalasha kuli bonse. 

28  Kabili mwilatiina abepaya umubili, lelo tekuti bepaye umupashi. Muletiina Lesa uwaba na maka yakulofya umupashi no mubili kumo mu mulilo wape. 

29  Bushe tuncelelya tubili tatushitwa pa ndalama imo? Nomba pali uto tapaba nelyo kamo kaponena panshi ukwabula ukuti Shinwe eshibe. 

30  Elyo ne mishishi ya ku mitwe yenu ine, yonse intu yapendwa. 

31  Eico mwilaba na mwenso, imwe mwalicindama ukucila tuncelelya utwingi! Ukulumbula Yesu pa bantu (Luka 

12  :

8  -

9  ) 

32  “Umuntu onse uushitiina kunumbula pa bantu ukuti muntu wandi, na ine nshakatiine kumulumbula pali Tata wa mu mulu. 

33  Lelo uyo onse uukankaana pa bantu, na ine nkamukaana pali Tata wa mu mulu. Ukupusana pa mulandu wakwa Yesu (Luka 

12  :

51  -

53  ; 

14  :

26  -

27  ) 

34  “Mwilatila ine naisa pano calo kukuletapo icibote. Awe iyoo, te cibote naletapo, ni nkondo. 

35  Pantu naisa kukulwikanya umwana umwaume na wishi, umwana mwanakashi na nyina, elyo nafyala na nyinafyala. 

36  Eico umuntu, aba mu ŋanda mumwakwe mwine, ebakaba abalwani bakwe. 

37  “Uwatemwa wishi nelyo nyina ukucila ine talingile ukuba musambi wandi. Elyo no watemwa mwane umwaume nangu umwanakashi ukucila ine, nao talingile ukuba umusambi wandi. 

38  Na onse uushisenda musalaba wakwe no kulankonka, talingile ukuba musambi wandi. 

39  Uyo uufwaya ukusunga umweo wakwe, akaulofya. Lelo uulofya umweo wakwe pali ine akausanga. Icilambu (Mako 

9  :

41  ) 

40  “Uwasekelela imwe, ninshi nine asekelela. Elyo no wasekelela ine, ninshi asekelela uwantuma. 

41  Uwasekelela kasesema, ico ni kasesema, akapokelapo icilambu cakwa kasesema. Uwasekelela umuntu umololoke, ico mololoke, akapokelapo icilambu ca muntu mololoke. 

42  Uwapeela kamo pali utu twaice ulukombo lwa menshi ayatalala ico kamusambi kandi, ndemweba icine cine, akapokelapo icilambu cakwe.”

