1  “Ubufumu bwa mu mulu kuti twabupashanya ku bakashana ikumi limo. Batile bashibuula ifisaniko fyabo, baya balekonkela shibwinga. 

2  Kanshi aba basano ni mpelwamano, elyo basano nabo bena bamano. 

3  Abakashana impelwamano bena basenda ifisaniko fyabo, ukwabula ukusenda amafuta. 

4  Abamano bena basenda ifisaniko fyabo, na mafuta mu misashi yabo. 

5  Nomba ico shibwinga akokola ukwisa, awe balashipula bonse, basuka bapona mu tulo. 

6  “Nomba ubushiku pakati baumfwa utupundu ukuti, ‘Shibwinga uyo aisa, kamusengeleni.’ 

7  Elyo abakashana bonse babuuka balayasha ne fisaniko fyabo. 

8  Abakashana impelwamano balaeba abamano abati, ‘Tupeniko amafuta, pantu ifwe ifisaniko fyesu fyalashima.’ 

9  Abamano babasuka abati, ‘Awe, tayakumane bonse ifwe na imwe. Kabiyenifye ku bashitisha amafuta, eko muyeishitila.’ 

10  Ilyo abakashana impelwamano baleya kukushita, awe na shibwinga ashala afika. Elyo abakashana bamano abaipekenye epakwingila pamo na shibwinga mu ŋanda ya bwinga. Awe ne ciibi baisalako. 

11  “Elyo panuma abakashana balya bambi nabo baisa. Balasosa abati, ‘Mukwai! Mukwai! Shitwiswileniko!’ 

12  Nao shibwinga abasuka ati, ‘Cine cine ndemweba, imwe nshimwishibe.’ 

13  Kanshi muleikala abaibukila, pantu tamwaishiba ubushiku nangu inshita.” Umulumbe wa basha batatu (Luka 

19  :

11  -

27  ) 

14  Kabili Yesu alabeba ati, “Kanshi caba ngo muntu uuleya pa bulendo, atala aita abasha bakwe, abaseekesha ne fyuma fyakwe fyonse. 

15  Umo amupeela indalama amakana yasano, umbi amakana yabili, umbi nao amupeela ikana limo. Abapeela ukulingana na maka yabo. Epakwima aya na pa bulendo. 

16  Umuntu uwapokele indalama amakana yasano, alashibomfya apopene, amwenapo na shimbi amakana yasano. 

17  Elyo uwapokele indalama amakana yabili, nao acita ifyo fine, amwenapo na shimbi amakana yabili. 

18  Nomba uwapokele indalama ikana limo, wena aimba icilindi mu mushili, emo afisa indalama shakwa shikulu wakwe. 

19  “Elyo pa nshita ntali shikulu wa abo basha asuka abwela. Aita na basha bakwe ukuti balondolole ifyo babomfya icuma cakwe. 

20  Uwapokele indalama amakana yasano aisa, aletelapo na shimbi amakana yasano. Asosa ati, ‘Shikulu, mwanseekeshe indalama amakana yasano, moneni nimwenapo na shimbi amakana yasano.’ 

21  Shikulu wakwe amweba ati, ‘Eya mwandi mwabombeni, we musha musuma, kabili uwacishinka! Walanga pa fintu ifinono ukuti uli wacishinka, na ine nalakupa ukwangalila ifingi. Kanshi isa wingile mulesansamuka pamo na sokulu.’ 

22  Elyo uwapokele indalama amakana yabili nao aisa. Alasosa ati, ‘Shikulu, ine mwanseekeshe indalama amakana yabili, moneni nimwenapo na shimbi amakana yabili.’ 

23  Shikulu wakwe amweba ati, ‘Eya mwandi, mwabombeni, we musha musuma kabili uwacishinka! Walanga pa fintu ifinono ukuti uli wacishinka, na ine nalakupa ukwangalila ifingi. Kanshi isa wingile mulesansamuka pamo na sokulu.’ 

24  Elyo paisa no wapokele indalama ikana limo. Alasosa ati, ‘Shikulu, iwe nalikwishiba ukuti uli muntu uwayafya, useepa noko ushatanda, ututila ne fisabo ushabyala. 

25  Kanshi eco natiinine, epakufisa indalama shobe mu mushili! Ala icuma cobe ici, buula.’ 

26  Lelo Shikulu wakwe ena amwasuka ati, ‘We musha mubi we! Bushe iwe niwe waishiba ukuti nseepa uko nshatanda, kabili ntutila ne fisabo nshabyala? 

27  Shikanshi nga wabikile indalama kulya babikisha indalama, pakuti ilyo nabwela naisa fumyako na kambikilapo. 

28  Kanshi mupokeni indalama, mupeele uyo akwete indalama amakana ikumi limo. 

29  Pantu umuntu onse uwakwata, akapeelelwapo na fimbi, pakuti akwate ifingi. Lelo uushakwata, bakamupoka noto akwata. 

30  Nomba ici cinangwa camusha ciposeni kunse mu mfifi emwakulaba imisowa no kusumanya ameno.’ Ubupingushi bwakupelekeshako 

31  “Ilyo Umwana wa muntu akesa no bucindami bwakwe, ali na bamalaika bakwe bonse, elyo akekala pa cipuna cakwe icabufumu. 

32  Elyo bakalonganika abantu ba mishobo yonse pantu ali. Elyo akalapatulula abantu nga filya kacema apatulula impaanga pakushifumya ku mbushi. 

33  Akabika impaanga ku kulyo, imbushi shena ku kuso. 

34  Elyo Imfumu ikeba abali ku kulyo aiti, ‘Iseni imwe, mwebo Tata asenamina! Iseni mukwate ubufumu ubo Tata amuteyanishisha ukufumafye apo isonde lyatendekele. 

35  Pantu ilyo nali ne nsala, imwe mwalimpeeleko icakulya. Ilyo nali ne cilaka, imwe mwalimpeeleko amenshi yakunwa. Ilyo nali umweni, imwe mwalimpokelele. 

36  Ilyo nshakwete cakufwala, imwe mwalimpeele icakufwala. Ilyo nali umulwele, mwalimpempwile, nelyo nali mu cifungo mwalishile kukumona.’ 

37  Elyo abantu abololoke bakamwasuka abati, ‘We Mfumu, nga ni lilali twakumwene uli ne nsala, twakupeela icakulya, nangu ilyo wali ne cilaka, twakupeela amenshi yakunwa? 

38  Ni lilali twakumwene umweni, twakupokelela, nangu ilyo ushakwete cakufwala, na ifwe twakupeela icakufwala? 

39  Ni lilali wali umulwele, nangu mu cifungo, na ifwe twaisa kupempula?’ 

40  Imfumu elyo ikabasuka aiti, ‘Ndemweba icine cine, ukuti lyonse ilyo mwakumbuswike munyinane umo, nangu engacepa shani, ninshi nine wine mwakumbuswike.’ 

41  “Elyo Imfumu ikeba abali ku kuso aiti, ‘Fumeni apa, mwebalapishiwa! Kabiyeni ku mulilo wape, uo bapekanishisha Ciwa ne fiwa finankwe! 

42  Pantu nali ne nsala, imwe tamwampeeleko icakulya. Nali ne cilaka, imwe tamwampeeleko amenshi yakunwa. 

43  Ilyo nali umweni, imwe tamwampokelele. Ilyo nshakwete cakufwala, imwe tamwampeele cakufwala. Nali umulwele, nali na mu cifungo, imwe tamwampempwile.’ 

44  Elyo nabo bakasuka abati, ‘We Mfumu nga ni lilali twakumwene uli ne nsala, nangu uli ne cilaka, nangu umweni, nangu taukwete na cakufwala, nangu umulwele, nangu mu cifungo, na ifwe twakaana ukukwafwa?’ 

45  Imfumu ikabasuka ati, ‘Ndemweba icine cine, lyonse ilyo mwakeene ukwafwilisha umo pali aba nangu engacepesha shani, ninshi nine mwakeene ukwafwa.’ 

46  Elyo aba bakaya kukucula kwape, abololoke bena bakaya ku mweo wape.”

