2  :

1  -

12  ; Luka 

5  :

17  -

26  ) 

1  Yesu aingile mu bwato, ayabwike bemba abwelela na ku musumba kumwakwe. 

2  Elyo abantu bamo bamuletela icite icilele pa musengele. Yesu pakumona icisumino cabo, aeba icite ati, “Teka umutima mwana wandi, naubelelwa uluse ku fyabubifi fyobe.” 

3  Bakafundisha bamafunde bamo balalanshanya abati, “Uyu muntu alesaalula Lesa.” 

4  Yesu ico eshibe ifyo baletontonkanya, abeba ati, “Ngeco muletontonkanishisha ifyabipa ifyo mu mitima yenu cinshi? 

5  Bushe cinshi cayangukapo, kutila, ‘Naubelelwa uluse ku fyabubifi fyobe,’ nangu ukutila, ‘Ima akwenda.’ 

6  Kanshi lekeni mulange ukuti, Umwana wa muntu alikwata amaka pano isonde ayakubelela umuntu uluse ku fyabubifi fyonse.” Elyo aeba icite ati, “Ima, senda umusengele obe akuya na kumobe!” 

7  Awe nao aima, aya na kumwakwe. 

8  Ilyo amabumba yamona ici, yaikatwa no mwenso, yalalumbanya Lesa uupeela abantu amaka ayakula ifi. Yesu aita Mateo (Mako 

2  :

13  -

17  ; Luka 

5  :

27  -

32  ) 

9  Ilyo Yesu afuminepo, amwene umuntu umo, ishina lyakwe ni Mateo, ekele mu ŋanda ya musonko. Amweba ati, “Nkonka.” Nao Mateo aima alamukonka. 

10  Nomba cilya Yesu ali pakulya mu ŋanda mwa Mateo, bakasonkesha bamusonko na bampulamafunde abengi baisa mukulya pamo nankwe na basambi bakwe. 

11  Ilyo Abafalise bamona ifi, balaipusha abasambi bakwe abati, “Bushe cinshi kafundisha wenu alila pamo na bakasonkesha bamusonko na bampulamafunde?” 

12  Yesu ati ateshe ifyo, abeba ati, “Abali umutende tabakabila shiŋanga iyoo, kano abalwele. 

13  Kanshi kabiyeni muye sanga umwalola Amalembo Yamushilo ayakuti, ‘Ine mfwaya uluse, ilambo lyena telyo.’ Ala ine nshaisa kukwita abakaele, kano ababifi.” Ukufunga ukulya (Mako 

2  :

18  -

22  ; Luka 

5  :

33  -

39  ) 

14  Elyo abasambi bakwa Yoani baishile kuli Yesu balamwipusha abati, “Ifwe na Bafalise tulafunga ukulya, nga basambi bobe bena cinshi bashifungila ukulya?” 

15  Yesu abasuka ati, “Bushe inshindishi shakwa shibwinga kuti shaba no bulanda shani, ilyo shicili na shibwinga? Lelo inshita ikesa ilyo bakashipoka shibwinga, elyo ninshi lyena shikalafunga ukulya. 

16  “Takwaba nelyo umo uubika icikamba cipya pa nsalu iyikote, pantu icikamba cipya kuti calepula insalu, ne cipunda cakulilako. 

17  Eico tababika umwangashi uushilabila mu nyambi ishikote. Nga bacita ifyo, ninshi inyambi kuti shapuka, no mwangashi wapongoloka ne nyambi shaonaika. Lelo babika umwangashi uushilabila mu nyambi ishipya, epakupususha fyonse fibili.” Yesu abusha umukashana kabili aposha no mwanakashi wamukunko (Mako 

5  :

21  -

43  ; Luka 

8  :

40  -

56  ) 

18  Ilyo Yesu acili alesosa ifi, awe paishile intungulushi imo iya Bayuda, yamufukamina, yalasosa aiti, “Umwana wandi umukashana afwafye nombaline. Shi wingesa mutambalikilapo ukuboko, pakuti abe umumi.” 

19  Awe Yesu aima amukonka pamo na basambi bakwe. 

20  Elyo umwanakashi uwalwele umukunko pa myaka ikumi limo na ibili, aisa lwa kunuma yakwa Yesu, akumya na ku nsenkebele sha nsalu yakwe. 

21  Pantu mu mutima wakwe aleti, “Nga cakutifye nakumya ku nsalu shakwe, ninshi ndepola.” 

22  Yesu ati apilibukile kunuma, amumona. Amweba ati, “We mwana, witiina, icisumino cobe ecakuposha.” Awe apopene no mwanakashi apola no kupola. 

23  Cilya Yesu afika ku ŋanda ya ntungulushi, asangamo abalelisha bamutolilo ne bumba lya bantu abaleloosha. 

24  Yesu asosa ati, “Fumeni muno! Umukashana tafwile, aleelefye utulo.” Awe bena balamuseka. 

25  Cilya ibumba lya bantu lyafumina panse, Yesu aingila, aikata umukashana ku minwe. Awe no mukashana aima. 

26  No lulumbi lwa ici cintu lwasalangana muli cilya calo conse. Yesu aposha impofu shibili 

27  Ilyo Yesu afuminepo, impofu shibili shalemukonka shilebilikisha ashiti, “We Mwana Davidi, shi wingatulangulukilako!” 

28  Awe cilya Yesu aingila mu ŋanda, nasho impofu shamukonka. Elyo Yesu alashipusha ati, “Bushe namusumina ukuti, kuti nacita ico mulelomba?” Nasho shayasuka ashiti, “Ee mukwai.” 

29  Elyo ashikumya pa menso ati, “Nacicitikile umo mwine musuminine.” 

30  Awe na menso yabo yalalolesha. Elyo Yesu alabakonkomesha nganshi ati, “Moneni mwileka muntu nelyo umo eshibe.” 

31  Nomba bena ilyo bafumamo, baya balashimika ifintu fyakupapa ifyo Yesu acitile muli cilya calo conse. Yesu aposha cibulu 

32  Ilyo aba bantu balafumapo, awe bambi baleta kuli Yesu umuntu umo cibulu, ico ali no mupashi wakowela. 

33  Ilyo Yesu atamfya umupashi wakowela, umuntu uwali cibulu atampa ukulalanda. Amabumba yena yalapapafye ayati, “Awe mu Israeli tamwatala amumoneka icintu ica musango uyu!” 

34  Nomba Abafalise bena balasosa abati, “Ni ku maka ya mukalamba wa mipashi yakowela eko atamfisha imipashi yakowela.” Ababomfi bakwa Lesa, banono 

35  Elyo Yesu aile alapitana mu misumba yonse na mu mishi, alefunda mu masinagoga. Alebila Imbila Nsuma ya Bufumu. Aleposha amalwele yonse ne ntenda shonse. 

36  Kabili cilya amona amabumba alayalangulukila, pantu yalemoneka bulanda bulanda, ayalekeleshiwa kwati ni mpaanga ishabula kacema. 

37  Elyo alaeba abasambi bakwe ati, “Ifyakulobolola fyena fingi, lelo ababomfi bakulobolola bena banono. 

38  Kanshi akulombeni umwine fisabo, atume ababomfi na bambi abakumulobolwelako.”

