10  :

1  -

12  ) 

1  Ilyo Yesu apwile ukusosa aya mashiwi, afumine mu Galile, aile na ku calo ca Yudeya, kwishilya lya mumana wa Yordani. 

2  Amabumba ya bantu ayakalamba yamukonka, nao kulya kwine alaposha na balwele. 

3  Abafalise bamo baisa kuli Yesu, balamwesha abati, “Bushe calisuminishiwa ukuti umwaume aleke umukashi wakwe pa mulandu cikulufye mulandu?” 

4  Yesu abasuka ati, “Bushe tamwabelenga ukuti, Lesa uwabumbile abantu pa citendekelo, abumbile umwaume no mwanakashi! 

5  Kabinge atile, ‘Kanshi eco umwaume ashiila wishi na nyina, no kuminkana no mukashi wakwe, elyo aba babili baba umubili umo.’ 

6  Kanshi nomba tabali babili, balifye umubili umo. Ico Lesa alundinkanya, umuntu ecilekanya.” 

7  Abafalise nabo bamwipusha abati, “Nga kanshi cinshi ico Mose atupeelele ili ifunde ilyakuti, umwaume ali nokulemba kalata wakulekelapo umukashi wakwe, epakumutamfya?” 

8  Yesu abasuka ati, “Ico Mose amupeelele ulusa lwakuleka abakashi benu, mulandu wakumalala kwa mitima yenu. Lelo ukufuma ku citendekelo tacali ifi iyoo. 

9  Nomba ine ndemweba nati, uwaleka umukashi wakwe, apashili mulandu wa bulalelale, aupa na umbi, ninshi lubembu acita.” 

10  Elyo abasambi bamweba abati, “Kanshi nga efyo caba pakati ka mulume no mukashi, ninshi cawamapo no kukanaupa.” 

11  Yesu abasuka ati, “Te bonse bengapokelela aya mashiwi, kanofye kubo capeelwa. 

12  Kwaliba abantu abashaba na maka yakuupa pantu efyo bafyalwa. Bambi ni bamutungwi ico abantu ebabacita ifyo. Bambi bena basala ukukanaupa pa mulandu wa Bufumu bwa mu mulu. Uwingapokelela aya mashiwi, nayapokelele.” Yesu apaala utwaice (Mako 

10  :

13  -

16  ; Luka 

18  :

15  -

17  ) 

13  Abantu bamo baletele utwaice kuli Yesu, pakuti atutambalikilepo amaboko no kutupepelako. Nomba abasambi bena balakalipila abantu. 

14  Yesu ena asosa ati, “Lekeni utwaice twise uko ndi, mwitulesha iyoo. Pantu ababa ngotu twaice, e bene ba Bufumu bwa mu mulu.” 

15  Elyo atambalikilapo amaboko pa twaice, afumapo alaya. Umulumendo wa fyuma (Mako 

10  :

17  -

22  ; Luka 

18  :

18  -

23  ) 

16  Elyo kwaishile umuntu umo kuli Yesu, amwipwishe ati, “Kafundisha, fisuma nshi ndi nokucita pakumona umweo wape?” 

17  Yesu amwasuka ati, “Cinshi ico wanjipushisha pa mulandu wa busuma? Umusuma abafye umo mpo. Nga ulefwaya ukumona umweo ulekonka amafunde.” 

18  Nao umuntu aipusha ati, “Mafunde nshi?” Yesu amwasuka ati, “Wilaipaya, wilabembuka, wilaiba, wilabepa bufi, 

19  ulecindika wiso na noko, uletemwa no mubiyo ngefyo waitemwa we mwine.” 

20  Umulumendo ayasuka Yesu ati, “Ifi fyonse ndafikonka. Nga kanshi finshi fimbi ifyo ndi nokucita?” 

21  Yesu amwasuka ati, “Nga ulefwaya ukuba uwapwililika, kabiye uye shitisha ifyo wakwata. Upeele ne ndalama ku balanda, lyena ninshi ukakwata icuma mu mulu. Elyo wise unkonke.” 

22  Awe umulumendo ati omfwe aya mashiwi, aya alelanguluka, pantu ali ne fyuma ifingi. Ubwafya bwa fyuma (Mako 

10  :

23  -

27  ; Luka 

18  :

24  -

27  ) 

23  Elyo Yesu aebele abasambi bakwe ati, “Ndemweba icine cine, cintu cayafya ku wafyuma ukwingila mu Bufumu bwa mu mulu. 

24  Nakabili ndemweba nati, cayangukapo ingamila ukupula mu linso lya nshindano, ukucila umuntu uwafyuma ukwingila mu Bufumu bwakwa Lesa.” 

25  Abasambi pakumfwa ifi basunguka nganshi. Balasosa abati, “Nga kanshi nani engapusuka?” 

26  Yesu abalolesha, abeba ati, “Abantu bena kuti bafilililwafye, lelo Lesa ena tafilwa kantu.” Icilambu ca basha fyonse (Mako 

10  :

28  -

31  ; Luka 

18  :

28  -

30  ) 

27  Elyo Petelo aipusha Yesu ati, “Mona, ifwe twalisha ifyuma fyesu fyonse, twalikukonka. Bushe finshi tukamwenapo?” 

28  Yesu abeba ati, “Ndemweba icine cine, ilyo fyonse fikaluka cipya cipya, no Mwana wa muntu aisa ikala pa cipuna cakwe icabufumu icacindama, elyo imwe mwe bamukonka, mukekala pa fipuna fyabufumu ikumi limo na fibili. Mukaleputula imilandu ya nko ikumi limo na shibili isha bena Israeli. 

29  Na onse uwasha amayanda, nangu bamunyina, nangu inkashi, nangu wishi, nangu nyina, nangu abana, nangu amabala, pa mulandu wakukonka ine, akapokelapo pali conse umwanda umo. Elyo akakwata no mweo wape. 

30  Lelo abengi abantanshi, bakaba abakulekelesha, na bengi abakulekelesha, bakaba e bantanshi.

