7  :

18  -

35  ) 

1  Ilyo Yesu atile ashipwafye ukufunda abasambi bakwe ikumi limo na babili, afuminepo, aya alafunda no kubila Imbila ya Bufumu bwa mu mulu mu misumba yabo. 

2  Nomba Yoani ilyo ali mu cifungo, aumfwa ifyo Kristu alecita. Elyo atuma abasambi bakwe kukumwipusha ukuti, 

3  “Bushe niwe uli nokwisa, nangu bushe tuli nokulolela umbi?” 

4  Yesu abasuka ati, “Bwelelenimo kuli Yoani, muye mushimikila ifyo muleumfwa nefyo mulemona. 

5  Impofu shilemona, abalemana baleenda, abafibashi balepola, bankomamatwi baleumfwa, abafwa balebuuka, na balanda balebabilila Imbila Nsuma. 

6  Kabili alishuka umuntu uushitwishika pali ine!” 

7  Cilya abasambi bakwa Yoani babwelelamo, Yesu alalanda ku mabumba pali Yoani ati, “Bushe cinshi mwaile mukumona mu matololo? Bushe litete ilipungana ku mwela? 

8  Kanshi cinshi mwaile kukumona? Bushe muntu uufwala insalu ishabusaka? Awe iyoo, abafwala insalu ishabusaka, bekala kwisano. 

9  Nga kanshi ico mwaile kukumona cinshi? Bushe ni kasesema? Ee, cena ndemweba, Yoani alicila na pali kasesema. 

10  Eo calembelwapo ukuti, ‘Mona, nkatuma inkombe yandi iyakukutangilila, iyakukupekanishisha inshila.’ 

11  Ndemweba icine cine, pa bana ba bantu tapatala apamoneka uwacila Yoani Kabatisha. Lelo ku baba mu Bufumu bwa mu mulu, nangu engacepa shani, alicila pali Yoani. 

12  Ukufuma pali Yoani Kabatisha ukufika na pali nomba, Ubufumu bwa mu mulu bwaba bwakulwila, na babulwila ebabupoka. 

13  Ukufikafye na pali Yoani, Amafunde yakwa Mose na bakasesema bene bonse balesesemafye ifya pa Bufumu bwakwa Lesa. 

14  Nao Yoani nga mulefwaya ukusumina, e Eliya wine baebele ukuti ali nokwisa. 

15  Uuli na matwi yakumfwa naomfwe! 

16  “Bushe inkulo ino kuti naipalanya kuli cinshi? Yaba nga baice abekele mu lubansa lwa cisankano, balebilikishanya na banabo baleti, 

17  ‘Natumulishisha bamutolilo nokuti mucinde nakalya. Natwimba ulwimbo lwa malilo nokuti mulooshe nakalya.’ 

18  Pantu Yoani ilyo aishile, talelya nangu ukunwa, balatila, aba no mupashi wakowela. 

19  Elyo paisa Umwana wa muntu, wena alalya no kunwa, lyena balasosa abati, ‘Moneni, uyu muntu mulili, kabili ni cakolwa, ni cibusa wa bakasonkesha bamusonko na bampulamafunde!’ Nomba ificitwa fya mano yakwa Lesa filashinina ukuti yacine.” Yesu aebaula imisumba yakeene ukumusumina (Luka 

10  :

13  -

15  ) 

20  Elyo Yesu atendeke ukwebaula imisumba umo acitile ifipeshamano ifingi, lelo abantu ba muli iyi misumba tabalapile no kupilibuka nakalya. Alayeba ati, 

21  “Ukacimona Kolasini! Ukacimona nobe Betisaida! Pantu ifipeshamano fyacitilwe muli imwe, efyo aficitwa mu Turi na mu Sidoni, awe nga ni kale balapile no kupilibuka mukufwala insalu shabulanda no kuikuba imito! 

22  Eico ndemweba nati, pali bulya bushiku bwakupingulwa, ubupingushi bwa pali Turi na Sidoni bukaba eyefilyako ukucila pali imwe. 

23  Nomba iwe Kapenamu, bushe waleti ukaisansabalika ukufika na ku mulu? Awe iyoo, ukakulukila mu muyenge wa mfwa. Pantu ifipeshamano fyacitilwe muli iwe aficitika mu Sodoma, ala Sodoma nga epo acili na lelo. 

24  Eico ndemweba ukuti pali bulya bushiku bwabupingushi, Lesa akakanda iwe Kapenamu ukucila pali Sodoma.” Yesu atasha Wishi (Luka 

10  :

21  -

22  ) 

25  Kabili pa nshita ine iyo, Yesu asosele ati, “Nakutasha Tata we Mfumu ya mulu ne calo, pantu ifi fintu walififisa ku bamano na ku bacenjela, wafisokolola ku bantu bafye. 

26  Ee, Tata pantu we mwine efyo wafwaile ukucita. 

27  “Tata alimpeela fyonse. Tapaba nangu umo waishiba Mwane, kano Wishi. Kabili tapaba waishiba Wishi, kano Mwane, elyo na bonse abo Mwane atemwa ukubasokolwela. Iseni kuli ine imwe bonse 

28  “Iseni kuli ine mwe bacucutika na mwe batitikishiwa, na ine ndemupeela ukutuusha. 

29  Muleitwika ikoli lyandi, mulesambilila na kuli ine, pantu ndi wamutembo, nalifuuka no mutima. Lyena elyo mwakulaikala ne mitima tondolo. 

30  Pantu ikoli lyandi talyayafya, ne cipe candi calyanguka.”

