13  :

1  -

9  ; Luka 

8  :

4  -

8  ) 

1  Nakabili Yesu atampile ukufunda pa lulamba lwa bemba. Elyo ibumba ilikalamba nganshi lyalongana lyamushinguluka. Elyo Yesu aingila mu bwato emo aikala pali bemba, abantu bonse bena bashala ku mulundu pa lulamba lwa bemba. 

2  Awe alabafunda ifintu ifingi mu milumbe, elyo na mu kufunda kwakwe alabeba ati, 

3  “Umfweni! Katanda wa mbuto aile kukutanda. 

4  Cilya aletanda, imbuto shimo shaponena mumbali ya nshila, ne fyuni fyaisa shikompaula. 

5  Shimbi shaponena mu mushili wa nsakalabwe umushali mushili wingi. Awe bwangu bwangu shamena ico pashali mushili wingi. 

6  Ilyo akasuba kabalika shabonsa, shauma no kuma, ico shishali na mishila ine ine. 

7  Shimbi shaponena mu myunga, ne myunga yati ikule, yashitabilila, shatusa, shafilwa no kutwala ifisabo. 

8  Shimbi shena shaponena mu mushili usuma. Shamena, shakula, shatwala ne fisabo. Shimo shatwala amakumi yatatu (

30  ), shimbi amakumi mutanda (

60  ), shimbi shena umwanda umo (

100  ).” 

9  Elyo Yesu asosa ati, “Uuli na matwi yakumfwa naomfwe!” Umwalola imilumbe (Mateo 

13  :

10  -

17  ; Luka 

8  :

9  -

10  ) 

10  Nomba cilya Yesu ashala eka, abo abali nankwe pamo na basole ikumi limo na babili balamwipusha umulolele imilumbe. 

11  Yesu abasuka ati, “Imwe mwalipeelwa ukumfwa inkaama sha Bufumu bwakwa Lesa, lelo ku ba kunse, fyonse bali nokufyumfwila mu milumbe. 

12  Pakuti, “‘Ukulolesha nangu baloleshe, lelo bemona iyoo. Kabili ukumfwa nangu bomfwe lelo beiluka, epali bapilibukila kuli Lesa no kubelelwa uluse.’ ” Yesu alondolola umulumbe wakwa katanda wa mbuto (Mateo 

13  :

18  -

23  ; Luka 

8  :

11  -

15  ) 

13  Kabili Yesu abeba ati, “Bushe tamumfwile umwalola uyu mulumbe? Nga kanshi imilumbe imbi yena mukayumfwa shani? 

14  Katanda ico atanda lishiwi lyakwa Lesa. 

15  Imbuto ishaponene mumbali ya nshila, bantu batila baumfwa ishiwi, apopene Satana aisa fumya ne shiwi lyatandilwe mu mitima yabo. 

16  Kabili abantu bambi baba nge mbuto ishaponene mu mushili wa nsakalabwe, e bantu abomfwa ishiwi, apopene balipokelela ne nsansa. 

17  Nomba lyaikalamofye akashita akanono, ico lyafilwa ukwanda imishila. Kanshi ilyo paisa ubwafya nangu amacushi pa mulandu we shiwi, awe bwangu bwangu banenuka. 

18  Bambi nabo baba nge mbuto ishaponene mu myunga. 

19  Aba ebomfwa ishiwi, lelo isakamika lya fya pano calo, no mukonkelelo wa fyuma, no lunkumbwa lwa fintu fimbi, fyatusha ishiwi, lyafilwa no kutwala ifisabo. 

20  Lelo bambi baba nge mbuto ishaponene mu mushili uusuma. Aba ebomfwa ishiwi no kulipokelela balipokelela, epakutwala ifisabo, bamo amakumi yatatu (

30  ), bambi amakumi mutanda (

60  ), bambi nabo umwanda umo (

100  ).” Umulumbe wa cisaniko (Luka 

8  :

16  -

18  ) 

21  Kabili Yesu alabeba ati, “Bushe babula icisaniko pakuti bacikupikile mu nongo nangu ukucibika mwifungu? Bushe tekucibika apasanseme? 

22  Pantu takwaba icafisama nelyo cimo icishakasokoloke, kabili takwaba icankaama nelyo cimo icishakaletwe pa bwelu. 

23  Uuli na matwi yakumfwa naomfwe!” 

24  Kabili Yesu abeba ati, “Muleposako amano ku fintu muleumfwa. Icipimo ico mupiminako abanenu, eco na imwe bakamupiminako, elyo no kucishapo. 

25  Pantu uwakwata, akapeelelwapo na fimbi, lelo uushakwata, bakamupoka noto akwata.” Umulumbe wa mbuto ishiimenena no kuikulila 

26  Kabinge abeba ati, “Ubufumu bwakwa Lesa bwaba kwati muntu uwatanda imbuto mwibala. 

27  Akasuba no bushiku, ilyo alelola nangu ilyo asendeme, imbuto shena shilemena no kukula, lelo wena teshiba ifyo shilemena no kukula. 

28  Umushili wine eumesha imbuto. Umusonga eubalilapo, elyo pakonka umutwe, elyo ne nseke ishituntulu mu mutwe. 

29  Nomba ilyo ifisabo fyapya, lyena acincila abuula umwele pantu inshita ya kuseepa yafika.” Umulumbe wa lubuto lwa lubanga (Mateo 

13  :

31  -

32  ,

34  ; Luka 

13  :

18  -

19  ) 

30  Kabili Yesu atila ati, “Bushe Ubufumu bwakwa Lesa kuti twabupalanya kuli cinshi? Kabili mulumbe nshi twingabomfya pakubulondolola? 

31  Bwaba nga kalubuto ka lubanga, akacepesha pa mbuto shonse babyala mu mushili. 

32  Lelo ilyo bakabyala, kalakula, kasuka kacila ne fimpusa fyonse, elyo kakwata ne misambo iyikalamba icakuti ne fyuni fya mu mulu fyaisa mukwikala mu cintelelwe cakako.” 

33  Yesu alebeba ishiwi lyakwa Lesa mu milumbe iyingi iyi uyu musango, ukulingana nefyo bakwete amano yakutesha. 

34  Talebeba nelyo cimo kano mu milumbe, lelo uko bali beka alelondolola fyonse ku basambi bakwe. Yesu atalalika icikuuku (Mateo 

8  :

23  -

27  ; Luka 

8  :

22  -

25  ) 

35  Nomba icungulo ubushiku bwine ubo, Yesu aebele abasambi bakwe ati, “Natwabukile kwishilya.” 

36  Elyo bafuma pebumba, bamusendela mu bwato umo mwine ali. Kabili kwali amato na yambi ayali pamo no bwato ubo alimo. 

37  Elyo kwaima icikuuku ica maka nganshi, na matamba yaima yalapuma mu bwato, na menshi yalaingilamo icakuti ni cikanga no bwato bwisule. 

38  Yesu ninshi ali mu tulo ku cisolo ca bwato kunuma, nasaila na pa musao. Awe bamushibusha abati, “We Kafundisha bushe tausakamene ukuti twalafwa?” 

39  Awe Yesu abuuka, akalipila ne cimwela, aeba na bemba ati, “Talala, ikala tondolo!” Apopene no mwela wapona, patalala na tondolo. 

40  Elyo abepusha ati, “Bushe cinshi ico mwatiinina? Bushe kanshi na nomba tamulasumina?” 

41  Awe baikatwa no mwenso ukalamba, elyo balaipushanya abati, “Ngoyu nani, uwakuti icimwela na bemba filemubeela?”

