21  :

1  -

11  ; Luka 

19  :

28  -

40  ; Yoani 

12  :

12  -

19  ) 

1  Cilya Yesu na basambi bakwe baya balepalama ku Yerusalemu, bafika na pa Betifage na Betani mupepi no lupili lwa Miolifa. Yesu atuma abasambi bakwe babili, abeba ati, 

2  “Kabiyeni pa mushi ulya pantanshi. Kabili pakwingilafye pene muleya sanga umwana wa punda nakulikwa, uo umuntu ashatala aninapo. Mumukakule, mumulete kuno. 

3  Umo nga amwipusha ati, ‘Cinshi mwalakakwila umwana wa punda?’ Musose amuti, ‘Ni Mfumu eilemufwaya, kabili yalamubwesha nombalinefye.’ ” 

4  Awe baima, baya sanga no mwana wa punda nabamukulikila pa mwinshi wa ŋanda panse mumbali ya musebo. Nomba cilya balakakula umwana wa punda, 

5  abantu bamo abaimininepo balabepusha abati, “Cinshi ico mulecita, mulekakula umwana wa punda?” 

6  Nabo bayasukafye ngomo Yesu acibebela, na bantu babaleka, balaya. 

7  Awe baleta umwana wa punda kuli Yesu. Bayanshikapo ne nsalu shabo epo Yesu aikala. 

8  Abantu abengi balayanshika insalu shabo mu nshila, elyo bambi nabo balayansa imisambo ya miti balekontola mu mpanga. 

9  Abatangile na balekonka panuma balepunda abati, “Hosana, nakalebalika! Lesa apaale uyu waisa uo Imfumu yatuma! 

10  Nabupaalwe ubufumu buleisa ubwakwa shifwe Davidi! Lumbanyeni Lesa Mukulu!” 

11  Awe Yesu afika mu Yerusalemu aingila na mwi Tempele. Alolesha fyonse ifyalimo, nomba ico akasuba kalasumbila kukuwa, afumamo, aya ku Betani na basambi ikumi limo na babili. Yesu alapisha umukunyu (Mateo 

21  :

18  -

19  ) 

12  Ubushiku bwakonkelepo, ilyo balebwela ukufuma ku Betani, Yesu insala yamwikata. 

13  Cilya amona umukunyu akatalamukila uli na mabula ayalelema, eko aya kukumona nga walitwala. Nomba cilya afikako, asangakofye amabula yeka yeka, pantu tayali nshita amakunyu yatwalilapo. 

14  Elyo aeba umukunyu ati, “Kwikaba nelyo umo uwakulyako nakabili icitwalo kuli iwe.” Na basambi bakwe baleumfwa uko alesosa ifi. Yesu atamfya abamakwebo mwi Tempele (Mateo 

21  :

12  -

17  ; Luka 

19  :

45  -

48  ; Yoani 

2  :

13  -

22  ) 

15  Awe bafika mu Yerusalemu. Yesu aingila mwi Tempele, atendeka no kutamfisha panse abaleshitishamo na baleshita ifintu. Kabili alapenaula amatebulo ya balekabushanya indalama, ne fipuna fya baleshitisha inkunda. 

16  Elyo alesha na bonse abalesenda ifipe ukupita mwi Tempele. 

17  Kabili alabafunda, alabeba ati, “Bushe tacalembwa ukuti, ‘Iŋanda yandi ikalaitwa ukuti ni ŋanda iyakupepelamo abantu aba mishobo yonse?’ Nomba imwe mwaisangula icifulo ca bapupu!” 

18  Kanshi bashimapepo bacindami na bakafundisha bamafunde ilyo batesha ifi, balafwailisha inshila iyakuti bengamwipailamo. Pantu balemutiina ico abantu bonse balepapa imifundile yakwe. 

19  Ilyo kwaba icungulo, awe afuma mu musumba. Umukunyu wauma (Mateo 

21  :

20  -

22  ) 

20  Nomba ilyo balepitapo ulucelo, bamona ukuti umukunyu nauma onse ukufikafye na ku mishila. 

21  Elyo Petelo aibukisha. Aeba na Yesu ati, “Kafundisha, shimona ulya mukunyu walapishe nauma!” 

22  Yesu abasuka ati, “Mube ne cisumino muli Lesa. 

23  Ndemweba icine cine, umuntu nga aeba ulupili ulu ati, fuma apa uipose muli bemba, elyo no kutwishika taletwishika mu mutima wakwe, lelo nasumina ukuti ico alanda calacitika, ninshi cili nokucitika. 

24  Eico kanshi ndemweba nati, fyonse ifyo mwingalomba mu mapepo, mwasumina nokuti namupeelwa, ninshi mukapeelwa. 

25  Kabili lyonse ilyo mulepepa, nga palipo ico bamulufyanya ku muntu umo, mubeleleni uluse. Ninshi na Shinwe wa mu mulu akamubelela uluse ku fintu mubifya.” Amaka yakwa Yesu uko yafuma (Mateo 

21  :

23  -

27  ; Luka 

20  :

1  -

8  ) 

27  Kabili babwelelamo ku Yerusalemu. Nomba ilyo Yesu aleendauka mwi Tempele, bashimapepo bacindami na bakafundisha bamafunde na bakalamba baisa uko ali, balamwipusha abati, 

28  “Bushe ni ku maka nshi ucitilako ifi fintu? Nangu nani wakupeela amaka yakucita ifi fintu?” 

29  Yesu abasuka ati, “Na ine nalamwipushapo icipusho cimo. Nga mwanjasuka, elyo na ine nalamweba ukufuma amaka ncitilako ifi fintu. 

30  Bushe ulubatisho lwakwa Yoani lwafumine ku mulu nangu ni ku bantu? Njasukeni.” 

31  Awe balapingushanya abati, “Nga twatila lwafumine ku mulu, ninshi aletweba ati, ngeco mushamusuminine cinshi? 

32  Conse nga twati ni ku bantu, awe abantu tabatupanye, pantu bonse balishininkisha ukuti Yoani ali kasesema icine cine.” 

33  Kanshi epakwasuka Yesu abati, “Awe tatwishibe.” Yesu nao abeba ati, “Kanshi na ine nshamwebe ukufuma amaka ncitilako ifi fintu.”

