3  :

1  -

12  ; Luka 

3  :

1  -

18  ; Yoani 

1  :

19  -

28  ) 

1  Ici e citendekelo ca Mbila Nsuma iyakwa Yesu Kristu, Umwana wakwa Lesa. 

2  Yatendeke ukulingana nefyo Esaya kasesema alembele ati, “Mona nkatuma inkombe yandi iyakukutangilila, iyakukupekanishisha inshila. 

3   Ishiwi lya ulebilikisha mu matololo lileti, ‘Pekanyeni umwakwisapita Imfumu, lungamikeni inshila yaiko.’ ” 

4  Kanshi Yoani Kabatisha aishile mu matololo, alebila imbila ati, “Lapileni no kupilibuka, mubatishiwe, na Lesa alemubelela uluse ku fyabubifi fyenu.” 

5  Elyo abantu bonse aba mu calo ca Yudeya, naba mu musumba wa Yerusalemu, balaya mukubatishiwa mu mumana wa Yordani baleisoselela ifyabubifi fyabo. 

6   Yoani alefwala insalu ishapikulwa na masako ya ngamila. Alekaka no mushipi wa mpapa mu musana. Kabili ifilyo alelya, ni makanta no buci bwa mu mpanga. 

7  Alebila ati, “Uwacindama ukuncila alakonka panuma uo ine nshilingile ukwinama no kukakula inshinga sha pa ndyato shakwe.” 

8  Ine ndemubatishisha ku menshi, lelo ena akamubatishisha kuli Mupashi Wamushilo. Yesu abatishiwa kabili atunkwa na Ciwa mu matololo (Mateo 

3  :

13  —

4  :

11  ; Luka 

3  :

21  -

22  ; 

4  :

1  -

13  ) 

9  Muli shilya nshiku Yesu afumine ku Nasaleti, umushi wa mu calo ca Galile, aisa batishiwa na kuli Yoani mu mumana wa Yordani. 

10  Ashifumafye mu menshi no kwisa ku mulundu, amona umulu waisuka na Mupashi amwikila kwati ni nkunda. 

11  Awe ne shiwi lyafuma mu mulu aliti, “Niwe Mwana wandi uo natemwa, niwe nsekelamo.” 

12  Apopene Mupashi amusenda amutwala na ku matololo. 

13  Mu matololo, aya ikalamo inshiku amakumi yane aletunkwa na Satana. Ali pamo ne fiswango, elyo na bamalaika balemutumika. Yesu aita abasambi bakwe abantanshi (Mateo 

4  :

12  -

22  ; Luka 

4  :

14  -

15  ; 

5  :

1  -

11  ) 

14  Ilyo Yoani bamuposele mu cifungo, Yesu aile ku calo ca Galile alebila Imbila Nsuma yakwa Lesa. 

15  Aletila, “Inshita naifika, Ubufumu bwakwa Lesa nabupalama, lapileni no kupilibuka, sumineni Imbila Nsuma.” 

16  Kabili ilyo Yesu aleenda alekonka ululamba lwa bemba wa Galile amona Simoni na munyina Andele baleteya amasumbu muli bemba ico bali balondo. 

17  Elyo Yesu abeba ati, “Nkonkeni, nkamucita abalondo ba bantu.” 

18  Apopenefye basha amasumbu yabo, balamukonka no kumukonka. 

19  Kabili cilya Yesu aendelelako kuntanshi panono, amona bamwana Sebede, Yakobo na munyina Yoani, bali mu bwato balelunda amasumbu yabo. 

20  Nabo bene abeta, apopene basha shibo Sebede mu bwato na babomfi bakwe, balamukonka. Yesu atamfya umupashi wakowela (Luka 

4  :

31  -

37  ) 

21  Kabili baingila mu musumba wa Kapenamu. Elyo pa bushiku bwe Sabata, Yesu aingila mu sinagoga alafunda. 

22  Awe abantu balapapa nganshi pa mifundile yakwe, pantu imifundile yakwe tayali nga iya bakafundisha bamafunde, wena alefunda nga uwakwata amaka. 

23  Nomba mu sinagoga, mwalimo umuntu uwali no mupashi wakowela. Noyu muntu wa mupashi wakowela apunda ati, 

24  “Cinshi ulefwaya kuli ifwe iwe Yesu wa ku Nasaleti? Bushe waisa kukutulofya? Nalikwishiba iwe, uli Wamushilo uwafuma kuli Lesa!” 

25  Lelo Yesu aukalipila ati, “Talala! Fuma muli uyu muntu!” 

26  Elyo umupashi wakowela walamufulumfunsha, wapunda ne shiwi ilikalamba, wamufumamo. 

27  Abantu bonse balapapa, balaipushanya abati, “Bushe ici naco calola mwi? Iyi mifundile ipya! Pantu ku maka alekalipila imipashi yakowela nayo ilemubeela.” 

28  Awe bwangu bwangu ululumbi lwakwe lwasalanganina na mu calo conse ica Galile. Yesu aposha abalwele abengi (Mateo 

8  :

14  -

17  ; Luka 

4  :

38  -

41  ) 

29  Kabili bashifumafye mu sinagoga, baya ku ŋanda yakwa Simoni na Andele. Bali pamo na Yakobo na Yoani. 

30  Nomba basanga nafyala Simoni nalala, nalwala impepo. Apopene baeba Yesu abati, “Nafyala Simoni mulwele.” 

31  Awe Yesu aya apo alele, amwikata ku minwe amwimya. Apopene ne mpepo yamuleka, alabatebeta no kubatebeta. 

32  Cilya kwaba icungulo, ilyo akasuba kawa, abantu balaleta kuli Yesu bonse abalwele, na bali ne mipashi yakowela. 

33  Kabili na bantu bonse aba mu musumba balongana pa mwinshi. 

34  Nao Yesu aposha abengi abali na malwele ya misango misango, atamfya ne mipashi yakowela iyingi mu bantu, kabili talekele mipashi yakowela ukulanda, pantu yalimwishibe. Yesu atampa ukufunda mu Galile (Luka 

4  :

42  -

44  ) 

35  Ku macaca Yesu abuuka, afuma mu ŋanda, aya ku ncende ukwakuti ali eka kukupepa. 

36  Simoni na banankwe baima baya balemufwaya. 

37  Ilyo bamusanga, bamweba abati, “Abantu bonse balekufwaya.” 

38  Elyo Yesu abasuka ati, “Natuleya kumbi, ku mishi yamupepi, uleke nako nje nshimikileko, pantu eco naishila.” 

39  Awe aya alapitana mu calo conse ica Galile, aleshimikila mu masinagoga, aletamfya ne mipashi yakowela. Yesu aposha uwafibashi (Mateo 

8  :

1  -

4  ; Luka 

5  :

12  -

16  ) 

40  Umuntu uwafibashi aishile kuli Yesu afukama, alamupapata ati, “Nga nautemwa kuti wamposha.” 

41  Yesu amulangulukila, elyo atambalika ukuboko, amukumya, amweba ati, “Cisuma, nintemwa, pola!” 

42  Awe apopene ifibashi fyaloba, no kupola apola. 

43  Elyo Yesu amweba ati, “Kabiye lino linefye.” Amukonkomesha ati, 

44  “Umfwa, wiebako umuntu nelyo umo. Lelo kabiye uilange kuli shimapepo, uye tuula no mutuulo uo Mose amukonkomesha, uleke cibashinine ukuti naupola.” 

45  Lelo wena ashifumapofye, atendeka ukwalasha umulandu kuli bonse. Asuka Yesu alafilwa ukwingila mu mishi pa lwalala pa mulandu wa mabumba, lelo alaikalafye ukushaleikala bantu. Nomba nalyo line abantu baleisa uko ali ukufumafye mpanga yonse.

