1  Kabili cali mu mweshi wa Nisani mu mwaka walenga amakumi yabili (

20  ) iya bufumu bwakwa Atakisesi, ilyo bamuletele umwangashi, ine naubuula no kupeela ku mfumu. Nomba ine nshatalile moneka bulanda bulanda pa cinso caiko. 

2  Eico imfumu yatile kuli ine, “Bushe mulandu nshi impumi yobe ibelele no bulanda, ilyo taulwele? Ici tacili bulanda bwacimbi, lelo bulanda bwa ku mutima.” Kanshi elyo naiketwe no mwenso uukalamba, 

3  lelo naeba imfumu nati, “Shi imfumu naibe no bumi umuyayaya! Ngakuti nakaana shani ukuba no bulanda pa menso, apo umusumba uwabamo inshinshi sha fikolwe fyandi waba icibolya, ne mpongolo shauko shalyonaika ku mulilo.” 

4  Imfumu yalanda kuli ine aiti, “Nga ico ulefwaya cinshi?” Elyo na ine epakukuuta kuli Lesa wa mumulu, 

5  kabili nalanda na ku mfumu nati, “Nga cakuti casekesha imfumu kabili nga cakuti umubomfi wenu asanga ukusekelelwa ku cinso cenu, shi lekenifye nje ku Yuda ku musumba wa nshinshi sha fikolwe fyandi, pakuti nkaye kuula cipya cipya.” 

6  Elyo imfumu yasosa kuli ine, ninshi na namfumu ekele ku lubali lwaiko, aiti, “Bushe ulwendo lobe lukakokola shani? Kabili bushe ukabwela lilali?” Kanshi calisekeshe imfumu ukuntuma. Elyo na ine napekenye inshita iyalinga. 

7  Elyo na ine natile ku mfumu, “Nga cakuti casekesha imfumu, kuti bampeelako amakalata natwala ku balashi ba citungu ca kwishilya lya mumana, epakuti bansuminisha ukupitamo umutende, mpaka nkafike ku Yuda. 

8  Kabili ukuti bampeelako na imbi kalata iyakutwala kuli Asafu kasunga wa mutengo wa mfumu, pakuti aya mpeelako imiti yakupangila imyalo ya pa mwinshi wa mpongolo ya kwi Tempele, iye linga lya ku musumba elyo ne ya ŋanda iyo nkekalamo.” Elyo imfumu yalimpeele ukulingana nefyo nalombele pantu ukuboko kusuma ukwakwa Lesa kwali pali ine. 

9  Elyo naile ku balashi ba mu citungu ca mwishilya lya mumana, nabapeela amakalata ya mfumu. Pa nshita yakwima imfumu yampeela abakalamba ba bashilika na bashilika ba pali bakabalwe. 

10  Ilyo Sanibalati umwina Horoni elyo na Tobia nga cilolo umwina Amoni bati bomfwe umulandu, bafulwa nganshi pakumfwa ukuti umuntu umo naisa mukwafwilisha abana bakwa Israeli. Nehemia alonda amalinga ya ku Yerusalemu 

11  Ilyo nafikile mu Yerusalemu, naikalamo ne nshiku shitatu. 

12  Elyo naima ubushiku na bamo abantu abanonofye. Nshaebeleko umuntu nelyo umo ifyo Lesa wandi abikile mu mutima wandi ifyakucitila Yerusalemu. Kabili nshakwete icitekwa cakuninapo cimbi ukucila pali kabalwe wandi uo naleninapo. 

13  Kabili mu nshita ya bushiku napitile mu Mpongolo ya ku mukonko pa mwinshi ku Cishima ca Cisoka elyo na ku Mpongolo ya Fisoso. Natandalile ifibumba fya Yerusalemu ifyawile panshi ne mpongolo shafiko ishaonawilwe ku mulilo. 

14  Elyo naile na ku Mpongolo ya Kamfukumfuku na ku Cishiba ca Mfumu. Awe nshasangile inshila iyingapitapo kabalwe nanininepo. 

15  Kanshi mu nshita ine iya bushiku naile ndeenda mu mukonko no kulengula bwino ifyo ilinga lyali. Elyo na panuma ya ifi nalibwelulwike no kwingila kabili pa Mpongolo ya ku mukonko. 

16  Kwena bacilolo nabo bene tabaishibe uko naile nangu ifyo nacitile. Pantu nshali nshilaeba Abayuda, bashimapepo, bashimucindikwa, bacilolo elyo na bambi bonse abali nokubombako uyu mulimo. 

17  Elyo natile kuli bena, “Bushe namumona ubulanda tuli nabo? Mwamona Yerusalemu ishele icibolya elyo impongolo nasho shalipya ku mulilo. Aleni natukuule ilinga lya Yerusalemu cipya cipya, pakuti twisebana nakabili.” 

18  Kabili nabebele na pa luse lwakwa Lesa wandi ulwangafwilisheko elyo na pa mashiwi ya mfumu yantu yanjebele. Elyo nabo batile, “Natwime tutendeke ukukuula.” Elyo bonse bakosha na maboko yabo kuli uyu mulimo usuma. 

19  Lelo ilyo Sanibalati umwina Horoni, Tobia umwina Amoni nga cilolo, na Geshemu Umuarabu baumfwile ici cintu, batuseka no kutusuusha nganshi nokutila, “Nga ici cintu mwacita cinshi? Bushe mulesangukila imfumu?” 

20  Elyo na ine nabaswike nati, “Lesa wa mu mulu umwine ali nokutupeela ishuko. Eico kanshi na ifwe fwe babomfi bakwe tuleima no kukuula. Lelo imwe tamuli na nsambu nangu icacishilano nangu icacibukisho mu Yerusalemu.”

