1  Ilyo Sanibalati aumfwile ukuti tulekuula ilinga, akalipa no kufulwa icine cine. Kabili alatumfya na Bayuda. 

2  Elyo asosa pa cinso ca banankwe na ku bashilika ba bena Samaria ati, “Cinshi aba Bayuda ababula amaka balecita? Bushe bakakuula cipya cipya ilinga? Bushe bakalatuula amalambo? Bushe bakacipwisha mu bushiku bumo? Bushe balesubila ukubwesesha amaka mu mabwe ayaocewa mu mulilo ayo bashula mu mina ya fitantala?” 

3  Elyo Tobia umwina Amoni, uwali nankwe, atile, “Ala ici balekuula, nangufye ni mumbwe aninapo, awe mukwai kuti cabongoloka, nangufye bakuulile na mabwe cafyefye!” 

4  Umfwa we Lesa wesu ifyo batusuula. Ubabweseshe insele shabo pa mitwe yabo abene. Kabili bapeeleni ukuba icitapwa ku calo ca bunkole! 

5  Tecakwesha ukufimba pa mampulu yabo. Kabili tecakwesha ukufuuta ifyabubifi fyabo ifyo bacita, pantu nabatuka abalebomba imilimo yakukuula. 

6  Kanshi twakuula ilinga mpaka twalifishafye na pakati ka butali bwaliko, pantu abantu abalebomba mukukuula bali abaikatana imitima mu mulimo wakukuula. 

7  Lelo Sanibalati, Tobia, Abaarabu, abena Amoni, elyo na bena Ashidodi ilyo baumfwile ukuti amalinga ya Yerusalemu yele yalecilikwa kabili ne fipata nafyo file filecilikwa, neci cabalengele ukufulwa nganshi. 

8  Elyo bonse baikatene pamo ukuti bese mukulwisha abena Yerusalemu no kulenga kube ifimfulunganya. 

9  Eico ifwe twapepele kuli Lesa wesu, no kubika bamalonda ba kasuba no bushiku abakubacinsha. 

10  Elyo abena Yuda batile, “Amaka ya basenda ifintu nayapwa, elyo ifibungulubwe nafyo fyalifulisha. Nga kuti twakuula shani ili linga?” 

11  Kabili abalwani besu batile, “Intanshi ilyo tabalati beshibe nangu ukutumona, ifwe tuli nokuba kulya kwine pamo pene nabo. Elyo tuli nokubepaya, no mulimo uli nokufubalila.” 

12  Kanshi ifi efyo cali ilyo Abayuda bamo abaleikala mupepi nabo baishile no kutweba ukulingana ne miku ikumi limo pali ici nokutila, “Ala konsefye uko mukapilibukila, bali nokutusansa.” 

13  Elyo na ine nalashike abantu bamo umo ilinga talilapwa, umushali nangu cimo. Kabili nababikile mu ndupwa mu ndupwa ninshi bali ne fyanso fya mafumo, impanga na mata. 

14  Elyo naloleshe no kumona ifintu ifi, elyo naima no kweba abalashi, intungulushi elyo na kuli bambi abantu abaliko no kutila, “Mwikwata umwenso kuli bena. Ibukishenifye Yawe uuli impalume, elyo ewabafye uwakutiinya. Kabili mube abakulwishishako na bamunonko, abana abaume na bana abanakashi, abakashi benu elyo na mayanda yenu yene.” 

15  Ilyo abalwani besu baumfwile ukuti natwishiba amapange yabo, nokuti Lesa nafulunganya amapange yabo, lyena na ifwe bonse twalibwelele mukukuula ilinga, cila umo ku mulimo wakwe. 

16  Ifi efyo cali ukufumafye ilya ine nshita, abantu bandi abali citika babombele kukukuula ilinga, elyo bambi nabo abali citika babuulile amafumo, inkwela, amata elyo ne fyakucinga umubili. Kabili ne ntungulushi nasho shaiminine kunuma ya Bayuda bonse, 

17  abo abalekuula ilinga. Elyo na bonse abalepalamika ifibombelo fyakukulila, balebomfya ukuboko kumo elyo ukuboko kumbi nako baikatilako ifyanso. 

18  Elyo cila kakuula onse alifwele ulupanga lwakwe mu musana ilyo alekuula. Lelo umuntu uwalelisha ipenga ena ali mupepi na ine. 

19  Elyo ine nalaeba na basambashi babo, intungulushi shabo elyo na bantu bonse nati, “Umulimo naukosa nganshi kabili naukula nganshi, elyo ifwe tuli abatalukana nganshi ukufuma ku muntu no muntu munankwe ukukonka ilinga. 

20  Uko konse mwaumfwa iciunda ce penga, longaneni na ifwe kulya kwine. Lesa wesu ali nokutulwilako.” 

21  Kanshi twalitwalilile ukubomba uyu mulimo na bantufye abanono, abalifye citika ninshi nabekata na mafumo, ukutulafye ulucelo mpaka ilyo intanda shalatula. 

22  Kabili pa nshita imo ine, nasosele ku bantu natila, “Shi cila muntu pamo no mubomfi wakwe, basendame mu musumba wa Yerusalemu, pakuti babe abalinshi besu ubushiku. Kabili akasuba, kuti baisa mukutubombelako imilimo, ubushiku nabo baletulindako.” 

23  Kabili nangufye nine wine, nangu ni bamunyinane, nangufye abantu bandi abankonka mukumombela, nangu ni bamalonda bandi bene tatwalefula ifyakufwala pakusendama. Kabili cila muntu aleba ne canso cakwe mu minwe yakwe. Kanofye ilyo cila muntu aleowa, elyo alefuula.

