1  Ifi efyali ulupwa lwakwa Aroni na Mose pa nshita Yawe alandile na Mose pa lupili lwa Sinai. 

2  Bamwana Aroni abaume bali Nadabu, e beli, Abihu, Eleasa na Itama. 

3  Aya e mashina ya bamwana Aroni, ebasubilwe amafuta no kupeelwa bushimapepo. 

4  Lelo Nadabu na Abihu bafwilile pa cinso cakwa Yawe mu matololo ya Sinai, ilyo batuulile Yawe umulilo ushasuminishiwe. Tabakwete abana baume, kanshi Eleasa na Itama ebalebomba umulimo wa bushimapepo ilyo shibo Aroni ali talafwa. Abena Levi basontwa ukwafwilishako bashimapepo imilimo 

5   Yawe aebele Mose, ati, 

6  “Palamika aba luko lwa bena Levi no kubapeela kuli Aroni shimapepo, balemwafwako imilimo. 

7  Bafwile ukulaafwa Aroni imilimo ya mwi Tenti Lyakukumaninamo pamo ne milimo ya lukuta lonse mwi Tenti lyakwa Lesa. 

8  Bali nokulasunga ifipe fyonse ifya mwi Tenti Lyakukumaninamo, kabili no kulabombelako na bena Israeli bonsefye imilimo bali nokubomba mwi Tenti lyakwa Lesa. 

9  Ukalubwile abena Levi kuli Aroni na bana bakwe abaume. Bena e bena Israeli bapeelwafye onse kuli ena. 

10  Usonte Aroni na bana bakwe abaume kukubomba imilimo ya bushimapepo. Umuntu umbifye nga apalama ku milimo iyi wena akepaiwe.” 

11  Kabili Yawe aebele Mose, ati, 

12  “Pa bena Israeli nimbuulapo abena Levi kukuba abandifye pa malo ye beli lyonse ilyaume ilyafyalwa mu bena Israeli. Bena aba baleba bandifye. 

13  Pantu abana abaume bonse amabeli ala bandi. Ilyo naipeye amabeli yonse aya mu calo ca Egupto, elyo naipatwilile kuli ne mwine ibeli lyonse ilya mu Israeli, ilya muntu ne lya citekwa, yonse yandi. Ine nine Yawe.” Abena Levi bapendwa 

14  Elyo Yawe aebele Mose mu matololo ya Sinai, ati, 

15  “Penda abena Levi mu ndupwa na mu mpuka shabo. Penda abaume bonse ukutampila pa bali no mweshi umo no ukucilapo.” 

16  Mose nao aya bapenda ukulingana ne shiwi Yawe amukonkomeshe. 

17  Levi ali na bana abaume batatu, Geshoni, Koati na Merari. 

18  Geshoni ali na bana abaume babili, ni Libini na Shimei. 

19  Koati ali na bana abaume bane, ni Amuramu, Ishali, Hebuloni na Usieli. 

20  Merari ali na bana abaume babili, ni Mali na Mushi. Ishi e ndupwa sha bena Levi umwabelele amayanda ya bashibo. 

21  Mu lupwa lwakwa Geshoni emwatuntuka abena Libini na bena Shimei. Ishi e ndupwa shakwa Geshoni. 

22  Impendwa yonse pamo iya baume abapendelwe, ukutampila pa bali no mweshi umo nangu ukucilapo, yali amakana cine lubali ne myanda isano (

7  ,

500  ). 

23  Indupwa shakwa Geshoni shali nokwikalila ku masamba kunuma ye Tenti lyakwa Lesa. 

24  Intungulushi ya bena Geshoni ni Eliasafu mwana Laeli. 

25  Imilimo abena Geshoni balebomba mwi Tenti Lyakukumaninamo: Kusunga Itenti lyakwa Lesa, icisalu cakukupa mukati ne cakunse, icakucinga pa mwinshi we Tenti Lyakukumaninamo, 

26  ifisalu fyakucingilila ulubansa ulwashinguluka Itenti lyakwa Lesa no bulambo, icisalu cakucinga pa mwinshi wa lubansa, imyando elyo na fyonse ifyakumine kuli iyi milimo. 

27  Mu lupwa lwakwa Koati emwatuntuka abena Amuramu, abena Isirahiya, abena Hebuloni na bena Usieli. Ishi e ndupwa shakwa Koati. 

28  Impendwa yonse pamo iya baume abena Koati abalebomba umulimo wakusunga icifulo camushilo, abapendelwe ukutampila pa bali no mweshi umo no kucilapo, yali amakana cine konse konse ne myanda mutanda (

8  ,

600  ). 

29  Indupwa shakwa Koati shali nokwikala ku kapinda ka ku kulyo ake Tenti lyakwa Lesa. 

30  Intungulushi ya bena Koati ni Elisafani, mwana Usieli. 

31  Imilimo abena Koati balebomba, kusunga Imbokoshi ya Cipangano, itebulo, icakutekapo ifisaniko, ifibumbili fya malambo, ifipe bashimapepo balebomfya mu cifulo camushilo, icisalu na fyonse ifyakumine ku milimo balebomba. 

32  Eleasa mwana shimapepo Aroni ewali intungulushi nkalamba ya bena Levi. Ewasontelwe uwakwangalila abalebomba umulimo wakusunga icifulo camushilo. 

33  Mu lupwa lwakwa Merari emwatuntuka abena Mali na bena Mushi. Ishi eshali ndupwa sha bena Merari. 

34  Impendwa yonse pamo iya baume, abapendelwe ukutampila pa bali no mweshi umo nangu ukucilapo, yali amakana mutanda ne myanda ibili (

6  ,

200  ). 

35  Indupwa sha bena Merari eshali nokwikalila ku kapinda ka ku kuso ake Tenti lyakwa Lesa, na Surieli mwana Abihaili ewali ntungulushi ya ishi ndupwa. 

36  Ishi e ndupwa shasontelwe ukusunga impanda she Tenti lyakwa Lesa, imyalo, inceshi no twakushimpamo impanda, elyo ne fyakubomfya fyonse ne milimo yonse iyakumine ku mibomfeshe ya ifi fipe, 

37  ukusunga inceshi sha cakucinga ulubansa lwe Tenti, ifyakukwikamo impanda, impopo ne myando. 

38  Mose na Aroni na bana bakwe abaume bena mu nkambi bali nokulaikalila lwa ku kabanga ke Tenti lyakwa Lesa, pa ntanshi ye Tenti Lyakukumaninamo ku kabanga lubali. Ebali nokubomba umulimo wakusunga icifulo camushilo, ukubombelako abena Israeli. Umuntu umbi uwapalama ku cifulo camushilo akepaiwe. 

39  Impendwa yonse pamo iya bena Levi abaume abapendelwe ngefyo Yawe akonkomeshe Mose na Aroni ukubapendela mu ndupwa, abaume bonse ukutampila pa bali no mweshi umo nangu ukucilapo, yali amakana amakumi yabili (

22  ,

40  Elyo Yawe aebele Mose, ati, “Penda amabeli ya bena Israeli bonse abaume, ukutampila pa bali no mweshi umo no kucilapo, kabili ulembe na mashina yabo. 

41  Na pa malo ya bana baume bonse abena Israeli amabeli ubikepo abena Levi ukuba abandi. Kabili naibuulila ifitekwa fya bena Levi pa malo ya mabeli yonse ya fitekwa ifya bena Israeli. Nine Yawe!” 

42  Awe Mose epakupenda amabeli abaume bonse ngefyo Yawe amukonkomeshe. 

43  Impendwa yonse pamo iya baume amabeli abali no mweshi umo nangu ukucilapo, bali amakana amakumi yabili na yabili, imyanda ibili na makumi cine lubali na batatu (

22  ,

273  ). 

44  Kabili Yawe aeba Mose ati, 

45  “Nomba bika abena Levi pa malo ya mabeli yonse abaume abena Israeli, na pa mabeli ya fitekwa fya bena Israeli ubikepo ifya bena Levi. Ine, nine Yawe. 

46  Apo kanshi abana abaume amabeli ya bena Israeli bacilako abena Levi imyanda ibili na makumi cine lubali na batatu (

273  ), iwe Mose ulingile pakubalubula 

47  ukuleka impiya amashekeli yasano pali cila umo ukulingana ne cipimo ca mu cifulo camushilo icafina amagera amakumi yabili. 

48  Kabili isho mpiya shakulubula abo bena Israeli abapulilepo upeele Aroni na bana bakwe abaume.” 

49  Mose nao apokele impiya kuli balya bapulile pa mpendwa yalubwilwe na bena Levi. 

50  Apokele impiya isha mashekeli ikana limo ne myanda itatu na makumi mutanda na shisano (

1  ,

365  ) ukufuma ku mabeli ya bena Israeli, ukulingana ne cipimo ca mu cifulo camushilo. 

51  Neshi mpiya shakulubwila amabeli ashipeela kuli Aroni na bana bakwe abaume, ukulingana ne shiwi Yawe akonkomeshe Mose.

