1   Panuma ya cikuko Yawe aebele Mose na Eleasa umwana mwaume wakwa Aroni shimapepo ati, 

2  “Pendeni ulukuta lwa bena Israeli lonse mu ndupwa shabo. Bonse abali ne myaka amakumi yabili (

20  ) nangu ukucilapo, abengalinga ukuba ifita mu Israeli.” 

3  Kanshi Mose na Eleasa shimapepo balanda nabo mu mawanga ya Moabu mupepi na Yordani, apalungatana na Yeriko, abati, 

4  “Pendeni abaume abali ne myaka amakumi yabili nangu ukucilapo, pamo ngefyo Yawe akonkomeshe Mose.” Aba e bena Israeli abafumine ku Egupto. 

5  Aba mu luko lwakwa Rubeni, ibeli lyakwa Israeli, mwali aba. Muli Hanoki mwali abena Hanoki. Muli Palu mwali abena Palu. 

6  Muli Hesroni mwali abena Hesroni. Muli Kami mwali abena Kami. 

7  Aba e ba mu luko lwakwa Rubeni, abapendelwe bali amakana amakumi yane na yatatu ne myanda cine lubali na makumi yatatu (

43  ,

730  ). 

8  Mwana Palu umwaume ali ni Eliabu. 

9  Bamwana Eliabu bali ni Nemueli, Datani na Abiramu. Aba bene Datani na Abiramu ebali intungulushi sha lukuta abasangukile Mose na Aroni, bawila na kuli Kora ne bumba lyakwe lilya lyasangukile Yawe. 

10  Umushili waliceneme no kubamina pamo pene na Kora, na bambi abalemukonka bene bafwile ilyo umulilo waipeye abantu imyanda ibili na makumi yasano (

250  ). Kabili aba bantu bali cilangililo cakubasoka. 

11  Lelo bamwana Kora tabafwile bonse iyoo. 

12  Aba mu luko lwakwa Simeoni, mu ndupwa shabo bali nifi. Muli Nemueli mwali abena Nemueli. Muli Yamini mwali abena Yamini. Muli Yakini mwali abena Yakini. 

13  Muli Sera mwali abena Sera. Muli Shauli mwali abena Shauli. 

14  Aba e ba mu luko lwakwa Simeoni, abapendelwe bali amakana amakumi yabili na yabili ne myanda ibili (

22  ,

200  ). 

15  Aba mu luko lwakwa Gadi, mu ndupwa bali nifi. Muli Sefoni mwali abena Sefoni. Muli Hagi mwali abena Hagi. Muli Shuni mwali abena Shuni. 

16  Muli Osini mwali abena Osini. Muli Eli mwali abena Eli. 

17  Muli Arodi mwali abena Arodi. Muli Areli mwali abena Areli. 

18  Aba e ba mu luko lwakwa Gadi, abapendelwe bali amakana amakumi yane ne myanda isano (

40  ,

500  ). 

19  Ere na Onani bali abana abaume abakwa Yuda, lelo bafwilile mu calo ca Kenani. 

20  Aba mu luko lwakwa Yuda mu ndupwa shabo bali nifi. Muli Shela mwali abena Shela. Muli Peresi mwali abena Peresi. Muli Sera mwali abena Sera. 

21  Aba mu lupwa lwakwa Peresi bali nifi. Muli Hesroni mwali abena Hesroni. Muli Hamuli mwali abena Hamuli. 

22  Aba e ba mu luko lwakwa Yuda, abapendelwe bali amakana amakumi cine lubali na mutanda ne myanda isano (

76  ,

500  ). 

23  Aba mu luko lwakwa Isaka, mu ndupwa shabo bali nifi. Muli Tola mwali abena Tola. Muli Pua mwali abena Pua. 

24  Muli Yashubu mwali abena Yashubu. Muli Shimuroni mwali abena Shimuroni. 

25  Aba e ba mu luko lwakwa Isaka, abapendelwe bali amakana amakumi mutanda na yane ne myanda itatu (

64  ,

300  ). 

26  Aba mu luko lwakwa Sebuloni, mu ndupwa shabo bali nifi. Muli Seredi mwali abena Seredi. Muli Eloni mwali abena Eloni. Muli Yaleeli mwali abena Yaleeli. 

27  Aba e ba mu luko lwakwa Sebuloni, abapendelwe bali amakana amakumi mutanda ne myanda isano (

60  ,

500  ). 

28  Abana bakwa Yosefu, mu ndupwa shabo bali ni Manase na Efulemu. 

29  Aba mu luko lwakwa Manase mu ndupwa shabo bali nifi. Muli Makiri mwali abena Makiri. (Makiri e wishi wakwa Gileadi). Muli Gileadi mwali abena Gileadi. 

30  Aba mu lupwa lwakwa Gileadi bali nifi. Muli Ieseri mwali abena Ieseri. Muli Heleki mwali abena Heleki. 

31  Muli Asirieli mwali abena Asirieli. Muli Shekemu mwali abena Shekemu. 

32  Muli Shemida mwali abena Shemida. Muli Heferi mwali abena Heferi. 

33  (Selofeadi mwana Heferi takwete abana abaume, akwetefye abana abanakashi, amashina yabo ni Mala, Noa, Hogila, Milika na Tirisa). 

34  Aba e ba mu luko lwakwa Manase, abapendelwe bali amakana amakumi yasano na yabili ne myanda cine lubali (

52  ,

700  ). 

35  Aba mu luko lwakwa Efulemu mu ndupwa shabo bali nifi. Muli Shutela mwali abena Shutela. Muli Bekeri mwali abena Bekeri. Muli Tahani mwali abena Tahani. 

36  Aba mu lupwa lwakwa Shutela bali nifi. Muli Erani mwali abena Erani. 

37  Aba e ba mu luko lwakwa Efulemu, abapendelwe bali amakana amakumi yatatu na yabili ne myanda isano (

32  ,

500  ). Aba e ba mu lupwa lwakwa Yosefu mu mikowa yabo. 

38  Aba mu luko lwakwa Benjamini, mu ndupwa shabo bali nifi. Muli Bela mwali abena Bela. Muli Ashibeli mwali abena Ashibeli. Muli Ailamu mwali abena Ailamu. 

39  Muli Shufamu mwali abena Shufamu. Muli Hufamu mwali abena Hufamu. 

40  Aba mu lupwa lwakwa Bela, ukupitila muli Adi na Namani bali nifi. Muli Adi mwali abena Adi. Muli Namani mwali abena Namani. 

41  Aba e ba mu luko lwakwa Benjamini, abapendelwe bali amakana amakumi yane na yasano ne myanda mutanda (

45  ,

600  ). 

42  Aba mu luko lwakwa Dani, mu ndupwa shabo bali nifi. Muli Shuhamu mwali abena Shuhamu. Ishi e ndupwa shakwa Dani. 

43  Bonse bali abena Shuhamu, abapendelwe bali amakana amakumi mutanda na yane ne myanda ine (

64  ,

400  ). 

44  Aba mu luko lwakwa Asheri, mu ndupwa shabo bali nifi. Muli Imuna mwali abena Imuna. Muli Ishifi mwali abena Ishifi. Muli Beriya mwali abena Beriya. 

45  Kabili ukupitila mu ndupwa shakwa Beriya bali nifi. Muli Heberi mwali abena Heberi. Muli Malikieli mwali abena Malikieli. 

46  Asheri alikwete umwana umwanakashi, ishina lyakwe ni Sera. 

47  Aba e ba mu luko lwakwa Asheri, abapendelwe bali amakana amakumi yasano na yatatu ne myanda ine (

53  ,

400  ). 

48  Aba mu luko lwakwa Naftali mu ndupwa shabo bali nifi. Muli Yaseeli mwali abena Yaseeli. Muli Guni mwali abena Guni. 

49  Muli Yeseri mwali abena Yeseri. Muli Shilemu mwali abena Shilemu. 

50  Aba e ba mu luko lwakwa Naftali, abapendelwe bali amakana amakumi yane na yasano ne myanda ine (

45  ,

400  ). 

51  Kanshi impendwa ya baume bonse pamo abena Israeli yali amakana imyanda mutanda na limo ne myanda cine lubali na makumi yatatu (

601  ,

730  ). 

52   Yawe aebele Mose ati, 

53  “Ukakanye icalo kuli bonse ukulinganafye ne mpendwa ya mashina, pakuti cikabe icuma cabo icacishilano. 

54  Ku luko lukalamba, ubapeele icalo icikulu. Kabili na ku luko lunono, ubapeele icalo icinono. Cila luko luli nokupoka icalo ukulingana ne mpendwa ya balembwa. 

55  Uli nokushininkisha ukuti pakupeela icalo mupendule. Bali nokupeelwa icalo cabo ukulingana na mashina aya nko sha fikolwe fyabo. 

56  Cila calo bali nokupendula pakucakanya pakati ka mpendwa ikalamba ne inono.” 

57   Abena Levi, abapendelwe mu ndupwa shabo ni aba. Muli Geshoni mwali abena Geshoni. Muli Koati mwali abena Koati. Muli Merai mwali abena Merai. 

58  Indupwa sha bena Levi shimbi nishi, abena Libini, abena Hebuloni, abena Mali, abena Mushi na bena Kora. (Koati ali ni wishi wakwa Amuramu) 

59  Ishina lyakwa muka Amuramu ni Yokebedi, uwa mu lupwa lwakwa Levi, uwafyalilwe mu luko lwa bena Levi mu Egupto. Yokebedi kuli Amuramu afyeleko abana abaume bali ni Aroni na Mose, elyo na nkashi yabo Miriamu. 

60  Aroni ali na bana abaume bane, ni Nadabu, Abihu, Eleasa na Itama. 

61  Lelo Nadabu na Abihu balifwile ilyo batuulile Yawe umulilo uushili wamushilo. 

62  Abena Levi bonse abaume abali no mweshi umo nangu ukucilapo, abapendelwe bali amakana amakumi yabili na yatatu (

23  ,

63  Kanshi ishi e nko shonse ishapendelwe na Mose na Eleasa shimapepo, ilyo bapendele abena Israeli mu mawanga ya ku Moabu, mwishilya lya Yordani, ukulungatana na Yeriko. 

64  Pa bena Israeli abo Mose na Aroni shimapepo bapendele mu matololo ya Sinai, tapashele nangu umo mwibumba ili. 

65  Pantu Yawe alyebele balya bena Israeli ukuti bonse bakafwila mu matololo kabili takwali nangu umo uwashele, kanofye Kalebu mwana Yefune na Yoshua mwana Nuni.

