1  Ulukuta lonsefye ulwa bena Israeli lwapuminemo imisowa, lwalilile ubushiku bonse. 

2  Bonsefye abena Israeli balailishanya kuli Mose na Aroni, abati, “Nga caliweme atufwila mu calo ca Egupto, nangu ukufwila muno mwine mu matololo! 

3  Cinshi ico Yawe aletutwalila muli cilya calo kukufwilafye mu nkondo? Abakashi besu na bana bakabekata bunkole. Bushe teti ciwame ukuti ifwe twabwelelamo ku Egupto?” 

4  Kabili balasoshanya abati, “Natusale intungulushi tubwelelemo na ku Egupto!” 

5  Elyo Mose na Aroni bawile ubukupeme pa cinso ca lukuta lonse ulwa bena Israeli ulwalongene. 

6  Elyo Yoshua mwana Nuni na Kalebu mwana Yefune abali pa baile kukulengula icalo, balepaula ifyakufwala fyabo, 

7  baeba no lukuta lonsefye ulwa bena Israeli abati, “Icalo twapitilemo kukulengula cisuma nganshi. 

8  Yawe nga asansamukila muli ifwe, akatutwala muli cilya calo no kucipeela kuli ifwe, icalo umufumfumuka umukaka no buci. 

9  Nomba, mwisangukila Yawe. Kabili mwitiina balya bantu bekalamo pantu bena tukabaminafye. Icakubacingilila nacifuma pali bena, lelo Yawe ali na ifwe. Eico mwibatiina iyoo.” 

10  Lelo ulukuta lwa bena Israeli lonse lwalelanda pakubatoba amabwe. Elyo apopenefye abena Israeli bonse bamona ubucindami bwakwa Yawe pamulu we Tenti Lyakukumaninamo. Mose apapatilako abena Israeli 

11   Yawe aebele Mose ati, “Bushe aba bantu bakaleka lilali ukunsuula? Bushe ni lilali bakaleka ukukanancetekela, nangu nabacitile ifipeshamano ifingi? 

12  Ine nkabaponesha icikuko no kubaposafye, lelo iwe nkakucita umushobo ukalamba, kabili uwamaka nganshi ukubacila.” 

13  Lelo Mose asosele kuli Yawe ati, “Nomba abena Egupto bali nokumfwa pali ici! Pantu ni ku maka yobe wafumishe aba bantu kuli bena! 

14  Kabili bakebako abekala muli ici calo pali ici. Balya bantu balyumfwa kale ukuti iwe we Yawe waba naba bantu, ulamoneka ku cinso cabo, ne kumbi lyobe liba pa mulu wabo. Ulabatangilila mu ntumba ye kumbi akasuba, elyo ubushiku ubatangilila mu ntumba ya mulilo. 

15  Nomba nga waipaya aba bantu bonse pa nshita imo, imitundu yonse iyaumfwa ululumbi lobe ikatila, 

16  ‘Yawe nafilwa ukufisha abantu mu calo abalaile no mulapo ukubapeela, eco abepaila mu matololo.’ 

17  Kanshi nomba shilanga amaka yobe ukulingana ngefyo wasosele ilyo watile, 

18  Yawe tafulwa bwangu, kabili alikwatisha icitemwiko icishipwa. Abelela uluse pa bubifi na bucisanguka. Lelo tafilwa ukukanda abamilandu, akanda abana pa bubifi bwa bashibo ukufikafye na ku nkulo yalenga butatu elyo ne yalenga bune. 

19  Kanshi ukulingana ne citemwiko icishipwa wakwatisha, belelako aba bantu uluse pa bubifi bwabo. Nga filya fine wababelela uluse ukutula apo bafumina ku Egupto ukufika na nomba.” 

20  Yawe epakwasuka ati, “Ine nababelela uluse ngefyo walomba. 

21  Nomba, mu cine cine napalifye ne Mumi, no bucindami bwandi ne Yawe ubwakumana icalo conse, 

22  pali aba bantu tapali nelyo umo uwamona ubucindami bwandi ne fipeshamano nacitile mu Egupto na mu matololo, lelo tabambeela kabili banjesha imiku ikumi limo, 

23  tapali nelyo umo uukamona icalo nalaile no mulapo kuli bashibo. Onse uwansuula takacimone iyoo. 

24  Kanofye umubomfi wandi Kalebu, uwaba no mutima uwaibela kabili alambeela no mutima onse. Ine nkamufisha mu calo aile lengula, na ba mu lupwa lwakwe bali nokubuula cilya calo cikabe icacishilano. 

25  Nomba apo abena Amaleki na bena Kenani ebekala mu mawanga, mukabwelulukeko mailo no kulola ku matololo, mukalungame mu nshila yalola kuli Bemba Wakashika.” Yawe akanda abantu 

26  Yawe aebele Mose na Aroni ati, 

27  “Bushe ulu lukuta lubi lukaleka lilali ukuilishanya palwa ine? Ine niŋumfwa ifintu abena Israeli baleilishanyapo! 

28  Kanshi mubebe amuti, ‘mu cine cine, napalifye ine ne Mumi, efyasosa Yawe, ndemucitilafye fyonse ukulingana ngefyo ŋumfwile musosele. 

29  Bonsefye imwe mwe bali ne myaka yakufyalwa amakumi yabili (

20  ) no kucilapo mwe bapendelwe, kabili mwe bailishenye pali ine, mukafwila muli yano matololo. 

30  Tapakabe nangu umo pali imwe uukengila mu calo ico naimishepo ukuboko pakulapa ukumupeela kanofye Kalebu mwana Yefune na Yoshua mwana Nuni. 

31  Abana benu abo mwatila bali nokusendwa ifitapwa, ebo ine nkafisha mukuipakisha muli ici calo ico imwe mwasuula. 

32  Lelo imwe mukafwila mu matololo. 

33  Abana benu bakaba bakacema mu matololo pa myaka amakumi yane (

40  ). Bakulaculila pa mulandu wa bucintomfwa bwenu, mpaka no wakulekelesha muli imwe akafwile mu matololo. 

34  Pa myaka amakumi yane (

40  ), cila mwaka ukulingana ne nshiku amakumi yane (

40  ) isho mwapwile pakulengula icalo, mwakulacula pa mulandu wa bubifi bwenu, kabili elyo mukeshiba ifyo ukunsangukila kwaba.’ 

35  Nine Yawe nasosa, kabili mu cine cinefye efyo ndi nokucita kuli mwe lukuta lubi ulwaikatana pamo mukuilishanya pali ine. Bonsefye bakafwila muno mwine mu matololo, eikaba e mpela yabo.” 

36  Abantu abo Mose atumine kukulengula icalo, ababwelele no kulenga ulukuta lonse ulwa bena Israeli ukulaisosha kuli Yawe pakusalanganya ilyashi ukuti icalo cibi, 

37  pa bufi bwabo balifwile ku cikuko pa cinso cakwa Yawe. 

38  Pa baile kukulengula icalo ikumi limo na babili (

12  ), abapuswikekofye ni Yoshua mwana Nuni na Kalebu mwana Yefune. Abena Israeli baesha ukwingila mu calo ca Kenani (Amafunde 

1  :

41  -

46  ) 

39  Ilyo Mose aebele abena Israeli bonse aya mashiwi, balilile icibi nganshi. 

40  Kacelocelo ubushiku bwakonkelepo, baimine ukulola ku calo ca mpili. Basosa abati, “Cisuma natubifya! Kanshi natuleyafye ku cifulo Yawe atulaya.” 

41  Mose nao epakubeba ati, “Nga cinshi ico mulekaanina ukubeela Yawe? Muli nokufilwa! 

42  Mwiya nako pantu Yawe tali na imwe iyoo. Abalwani benu balemucimfya. 

43  Pantu abena Amaleki na bena Kenani baleya mulwisha no kumucimfya ku lupanga ico mwalisangukila Yawe. Apo Yawe tali na imwe, muleya fwa ku lupanga.” 

44  Nomba bena babikilepofye ukuya ku calo ca mpili, lelo Imbokoshi ya Cipangano cakwa Yawe yashele mu nkambi pamo na Mose. 

45  Elyo abena Amaleki na bena Kenani abaleikala muli cilya calo ca mpili, babekilila no kubasansa, babapumaula no kubatentemusha ulupili ukufikafye na ku Homa.

