1  Mose aebele intungulushi sha nko sha bena Israeli ati, “Ifi efyo Yawe akonkomeshe. 

2  Ilyo umuntu alaya icilayo kuli Yawe nangu alapa ukucita cimo, tali nakufutuka ishiwi lyakwe, lelo conse ico alaile na kanwa kakwe, alingilefye ukucita. 

3  “Umukashana nga alaya kuli Yawe, nangu alapa ukucita icintu cimo, ilyo acili aleikala mu ŋanda yakwa wishi, 

4  na wishi aumfwa ico alaile nangu ico alapile ukucita, nomba wishi tamwebele nangu cimo, ninshi fyonse ifilayo nangu umulapo ube wa musango shani, ali nokufikilisha. 

5  Lelo wishi ilyo aumfwa nga amukaanya, ninshi ifilayo fyonse alaile ne fintu fyonse alapile ukucita, tali nakuficita iyoo. Yawe akamubelela uluse ico wishi eumukenye. 

6  Nga cakuti aupwa panuma ya kulaya icilayo nangu alapa ukwabula ukuti atale atontonkanye bwino, 

7  kabili elyo umulume wakwe aumfwako, lelo tasosele nangu cimo, ninshi ifilayo fyonse alaile nangu ifyo alapile ukucita, ali nokufikilisha. 

8  Nomba umulume ilyo aumfwa amulesha no kumulesha, ninshi akaanya icilayo ico alaile nangu umulapo alapile ukwabula ukutontonkanya bwino, na Yawe akamubelela uluse. 

9  “Mukamfwilwa, nangu umwanakashi uo wiba aleka, nga alaya icilayo nangu alapa, ena alingilefye ukusunga umulapo alapa. 

10  “Nga cakuti umwanakashi uwaupwa, alaya icilayo nangu alapa ukucita icintu cimo, 

11  kabili umulume aumfwako lelo tasosele nangu cimo kabili tamuleseshe, ninshi ifilayo fyonse alaile nangu ifyo alapile ukucita, ali nokufikilisha. 

12  Nomba umulume nga ewamukaanya lintu aumfwa umulapo nangu ifilayo fyakwe, ninshi tapali icikakonkwa. Pantu umulume wakwe ewamukaanya, kabili Yawe ali nokumubelelako uluse. 

13  Umulume wakwe nakwata amaka yakusuminisha nangu ayakukaanya umulapo atemwa icilayo cakuikaanya. 

14  Lelo ngo mulume wakwe nga aumfwa umulapo, nga talandile nangu cimo ku mukashi wakwe ukufuma pa bushiku aumfwa, ninshi umulume wakwe nasuminisha icilayo atemwa umulapo, pantu talandilepo nangu kamo pa bushiku aumfwile. 

15  Nomba nga cakuti umulume aisa kaana ilyo ubushiku aumfwililepo umulapo bwalipita, ninshi umulume eukaba no mulandu wa mukashi wakwe.” 

16  Aya e mafunde Yawe apeele kuli Mose, pa mulandu wa mulume no mukashi kabili na pa mulandu wakwa wishi no mwana umukashana uwikala mu ŋanda yakwa wishi.

