1  Kanshi bamunyinane, ala nalimutemwa, kabili ndamufuluka nganshi. Ala mulansansamusha, kabili ndomfwa icilumba nganshi pali imwe. Bamunyinane mwe batemwikwa bandi, kanshi ifi efyo muli nokuba abakosa ico mwampana ne Mfumu. 

2  Yuodia na Suntuke ndemupapata ukuti muleumfwana apo bonse mwaampana ne Mfumu. 

3  Na iwe we mubomfi munandi icine cine, ndefwaya ukuti uleyafwilishako aba banamayo. Balibombesha nganshi pamo na ine mukusalanganya Imbila Nsuma, pamo na Kelementi na babomfi banandi bonse, abo amashina yabo yaba mu citabo cakwa Lesa ica bomi. 

4  Lyonsefye mulesansamuka ico mwaampana ne Mfumu. Nabwekeshapo ukulanda nakabili, mulesansamuka! 

5  Mube abamutembo kuli bonse. Imfumu ili mupepi. 

6  Mwilasakamikwa ne cintu nelyo cimo, lelo mu fintu fyonse mulelomba Lesa mu mapepo no kumutasha pali fyonse ifyo mulekabila. 

7  Elyo no mutende wakwe Lesa, uwacila amano ya bantu, ukasunga bwino bwino imitima yenu na mano yenu ico mwaba muli Kristu Yesu. 

8  Pakulekelesha bamunyinane, mubike imitima yenu yonse pa fintu ifyacishinka ne fyakumutashishapo, ekutila ifyawamisha, ifyacindama, ifilolelemo, ifisuma nganshi, ifyo abantu bengatemwa ne fyakuleta umucinshi. 

9  Mulecita ifintu ifyo mwasambilile kuli ine nefyo namufundile, fyonse ifyo nalelanda nefyo nalecita. Kabili na Lesa wamutende akulaba na imwe. Paulo abatasha pa bupe bwabo 

10  Imfumu nailenga ukuti nsansamuke nganshi pantu panuma ya nshita iyikalamba, nakabili namukwata ishuko lyakulanga ukuti mwalinsakamana. Nshiletila mwalilekele ukunsakamana, lelo nicofye mushakwete ishuko lyakulanga ifyo. 

11  Nshilelanda ifi ico nshikwete ifyo ndekabila. Ine calishibila ukwikala notu twine nkwete. 

12  Nalishiba ifyo ukukabila kwaba, elyo nalishiba nefyo ukukwata ifingi nako kwaba. Nalisambilila inkaama yakubelesha ifyakwikala mu misango yonse, cibe ni mukukwata ifingi nangu ni mukukwata utunono. 

13  Ine kuti nacita fyonse ku maka Kristu ampeela. 

14  Lelo kwena mwawemye nganshi pakungafwa mu macushi yandi. 

15  Imwe mwe bena Filipi mwalishibafye bwino ukuti ilyo nafumine ku Makedonia mu nshikufye shilya shine ilyo natampile ukubila Imbila Nsuma, tapali lukuta nelyo lumo ulwangafwileko, kanofye imwe nimwe twaampene na imwe mu fyakupeela na mu fyakupokelela. 

16  Ilyo nali mu Tesalonika mwalintumine ifyakungafwako ifyo nalekabila ukucila na pa muku umo. 

17  Kanshi nshilefwayafye ukulapokelela ubupe, lelo kuti nafwaya ukumona ukuti icipao cenu cilundulukilakofye. 

18  Nalipokelela fyonse ifyo mwampeela, nomba naficilapo! Epafulodito alindetela ifya bupe bwenu fyonse, kanshi nomba ninkwata fyonse ifyo nalekabila. Ala ifya bupe bwenu fili kwati mutuulo uwa cena cisuma, kuli Lesa ilambo ilyo apokelela ne nsansa. 

19  Kabili Lesa wandi mu bukankala bwa bucindami bwakwe akulamupeela fyonse ifyo mulekabila pa mulandu wakwa Kristu Yesu. 

20  Lesa wesu kabili Shifwe nalelumbwa pe na pe! Ameni. Ukuposha kwa pakusondwelela kalata 

21  Ndeposha abamushilo bonse, ababa muli Kristu Yesu. Bamunyinefwe ndi nabo kuno balemuposha. 

22  Abamushilo bonse tuli nabo kuno balemuposha, elyo nabekala kwisano lyakwa Kesalo nabo bamuposha nganshi. 

23  Icikuuku ca Mfumu Yesu Kristu cileba na imwe bonse.

