1  Ine Paulo na Timote, fwe basha bakwa Kristu Yesu, twamulembela imwe mwe bamushilo bonse aba mu Filipi, mwe baba muli Kristu Yesu pamo pene na bakangalila ba lukuta na badikoni. 

2  Icikuuku no mutende wakwa Lesa Shifwe ne Mfumu Yesu Kristu fileba na imwe. Paulo apepelako abena Filipi 

3  Ine ndatasha Lesa lyonsefye ilyo ntontonkanya pali imwe. 

4  Kabili lyonse ilyo mupepelako imwe bonse, mpepa ne nsansa. 

5  Pantu ukufumafye ubushiku bwakubalilapo ilyo mwaumfwile Imbila Nsuma ukufika na nomba, mwabikapofye ukungafwa mu mulimo wakubila Imbila Nsuma. 

6  Kanshi nalishininkisha ukuti, Lesa uwatendeke uyu mulimo usuma muli imwe, akulakonkanyapofye ukuubomba mpaka no kuupwisha pa Bushiku bwakwa Kristu Yesu. 

7  Kabili lyonse nshimulaba, kanshi nacilinga nokuti ndetontonkanya ifi pali imwe. Pantu imwe bonse mwalikuma ku cikuuku ico Lesa ampeela, nelyo line ndi mu cifungo nangu ndepokololako no kushimpa Imbila Nsuma. 

8  Lesa e kambone wandi. Ala ndamufuluka nganshi bonse, pantu nalimutemwa ne citemwiko Kristu umwine amukwatila. 

9  Ndapepa nokuti icitemwiko cenu cilelundulukilakofye apakalamba mukukula, pamo pene na mu mano elyo na mukwiluka pa fintu. 

10  Lyena mukeshiba bwino ifintu ifiwamishepo. Elyo pa Bushiku bwakwa Kristu mukaba abakaele ababula icilubo. 

11  Mu bumi bwenu mukaba ne mibeele yonse iyo Lesa afwaya, iyo Yesu Kristu akalenga mukwate, pakuti mukalelumbanya no kulatasha Lesa. Ubumi bwandi ni Kristu 

12  Bamunyinane, ndefwaya mwishibe ukuti ifintu ifyamponena nafingafwa icine cine ukulundulula Imbila Nsuma. 

13  Kanshi ifita fyonse ifilonda kuno isano na bantu bambi bonse nabeshiba ukuti ico bamposela mu cifungo nico ndi mubomfi wakwa Kristu. 

14  Kabili ukuposwa kwandi mu cifungo nakulenga bamunyinefwe abengi ukuba abashipa, icakuti bali abapama tabalekwata na mwenso ukufunda amashiwi ya Mfumu. 

15  Bamo kwena babila Kristu ku mulandu wa mufimbila ne fikansa, lelo bambi bena mulandu wakuba abantu abasuma. 

16  Aba bantu basuma bena bacita ifyo ku mulandu wa citemwiko, pantu balishiba ukuti Lesa andeta muno pakuti mombe umulimo wakupokololako Imbila Nsuma. 

17  Lelo balya bambi bena tababa na cishinka mukubila Kristu. Mwabafye umutima wabukaitemwe. Batontonkanyafye pakumfushishako amacushi ilyo ncili mu cifungo. 

18  Ici cena te mulandu! Lelo icintu icikalamba cakuti nangu babombe no mutima usuma nangu ubi, balebila Kristu. Elyo ici cilenga ukuti mbe ne nsansa, kabili icine cine nkalasansamuka. 

19  Pantu ninjishiba ukuti pa mulandu wa ici, elyo no mulandu wa mapepo yenu na ku bwafwilisho ubufuma kuli Mupashi wakwa Yesu Kristu, nkafuma mu cifungo. 

20  Ico mfwaisha no kutetekela cakuti nikatala ŋumfwa insoni pa mulimo wandi. Lelo pa nshita yonse elyo ukucila pali ino ine nshita, nakulaba uwapama nganshi pakuti, ilyo ndi umumi nangu ndi mukufwa, ndeletela Kristu umucinshi mu bumi bwandi bonse. 

21  Pantu kuli ine ubumi ni Kristu. Kabili imfwa yena ikandetela ificililepo. 

22  Nomba nga cakuti ukwikala umumi nga kuti kwalenga nabomba imilimo ikankala, lyena nshishibe icakuti nsalepo. 

23  Ifintu fibili filentinta mu bumi bwandi. Ndefwaisha nganshi ukufuma muli buno bumi no kuya ikala na Kristu. Ici cena cawamapo ukucila. 

24  Lelo pa mulandu wa imwe, cilefwaikwa nganshi ukuti nshale pano calo umumi. 

25  Ici cena ninshininkisha. Ninjishiba ukuti twakulaba nenu. Twakulaba na imwe bonse pakuti mukulileko mu cisumino, cilemuletela ne nsansa. 

26  Epakuti ilyo nkabwelela nakabili kuli imwe, insansa mwakwata pakuba muli Kristu Yesu shikacilileko pa mulandu wa ine. 

27  Kanshi icintu icikalamba mu bumi bwenu, kwikala ngefyo Imbila Nsuma yakwa Kristu ifwaya. Epakuti nangu cakuti naisa mupempula nangu cakuti nshishileko, lelo ndeumfwa ukuti mwaba abakosa nganshi, aba mutima umo. Kabili nokuti bonse pamo mufwayafye icintu cimo, ukulwisha capamo ukuti abantu basumine Imbila Nsuma. 

28  Mwilatiina balwani benu, lelo lyonse muleba abashipa. Ici cikaba icilangililo cacine cine icakuti bena bakalobelela, lelo imwe mukapusuka. Uukacita fyonse ifi ni Lesa. 

29  Pantu imwe mwalipeelwa ishuko pa mulandu wakwa Kristu, te lyakumusuminafye iyoo lelo ne lyakumuculila. 

30  Kanshi na imwe nomba muli na ine mu bulwi. Ni bulya bulwi bumo bwine mwamwene ndelwa na kale, ebo bwine na nomba muleumfwa ncili ndelwa.

