1  Umulanda uwa myendele isuma awamapo, ukucila icipuba icaba mwilikandimi. 

2  Ukupupumina cimo ukwabula ukwishiba takwawama iyoo, ukukanateka umutima kuti waluba inshila. 

3  Ubupuba bwa muntu bulonaula ubumi bwakwe, elyo kabili umutima wakwe wafulilwa Yawe. 

4  Bacibusa ba mukankala cani ca ku mutenge, nomba umulanda ifibusa fyonse filamubutuka. 

5  Kambone wabufi icishinkafye akalimunwa, umuntu uubepa ubufi ala takamone pakupusukila. 

6  Abantu abengi balaipalamika ku mukankala, kabili no muntu onse uupeela ifyabupe ni cibusa wa bantu bonse. 

7  Apo umulanda balamukankamba kuli ba lupwa lwakwe bonse, palibufi bacibusa, bena kumubutuka. Nangu engatulukusha shani mukupapata, awe tewakusangapo nelyo umo nakalya. 

8  Uyo onse uupoka amano atemwa umweo wakwe, no muntu uwatemwisha ukwishiba ifintu asanga ishuko. 

9  Kambone wabufi icishinkafye akalimunwa, ala uulanda ubufi akaloba. 

10  Ala tacalinga icipuba ukulaipakisha, palibufi umusha ukuteeka abana ba mfumu. 

11  Umuntu wamano alailanga ukuba uwamutembo, ecilenga ukumutasha ilyo asuula ku filubo bamubifishe. 

12  Ukufulwa kwa mfumu kwaba nge cilulumo ca nkalamo, lelo uluse lwaiko lwena lwaba ngo mume pa cani. 

13  Icipuba ca mwana cishamika wishi, umukashi wa ciwowo ena aba nga menshi ayaletonafye nto nto nto. 

14  Amayanda ne fyuma filapyanwa ukufuma ku bafyashi, lelo umukashi uwamano ni Yawe eupeelafye. 

15  Ubulamu bwine bwine buponesha umuntu mu tulo twa mfwa, no munaŋani aponenwa ne nsala. 

16  Umuntu uusunga amafunde acingilila ubumi bwakwe, lelo uuyasuula mu myendele yakwe euiletela imfwa yakwe. 

17  Uukumbusukako abalanda ni Yawe eo akongwesha, kabili akamubwesesha fyonse pafyo acitile. 

18  Salapula umwana obe ilyo kucili isubilo, icikulu wiibika mu fingalenga ukuti afwe. 

19  Umuntu uufulwa bwangu muleke aifutile imilandu umwine, nga wamupokololako akabwekeshapo, ukamufutile nakabili. 

20  Ulekutika ku bantu abalekufundako amano, ninshi na iwe wine kuntanshi ukaba na mano. 

21  Umuntu mu mutima wakwe muba amapange ayengi, lelo ubufwayo bwakwa Yawe ebubelelela. 

22  Ico umuntu afwaisha citemwiko icishipwa, kabili cawamapo ukuba umupina ukucila uwabufi. 

23  Ukuba na katiina kuli Yawe kutwala ku bumi, lyena umuntu kuti aikalila ku matwi tondolo, ukwabula ubwafya ukumucena. 

24  Umunaŋani atumpa iminwe mu mbale, afilwa no kufumyamo ukuti atwale pa kanwa kakwe. 

25  Nga cakuti wakanda umuntu uupumya, eko ne mbulwamano shingamwenako no kucenjela. Nga wasalapula uwamano, ena kuti ailuka atesha nomo cilolele. 

26  Uwibila wishi no kutamfya nyina, uyu mwana lisebanya kabili ciwelewele. 

27  Mwana wandi ilyo ukaleka ukukutika ku mafunde, ninshi wataluka na ku mashiwi yamano. 

28  Kambone wabufi alasuusha ubupingushi, na kanwa ka babifi kapongolola ifyalufyengo. 

29  Ubupingushi bwabikilwa abamiponto, no kuumwa kulolela inuma sha bawelewele.

