1  Abantu ababifi bena balafulumuka na pashili abalebatamfya, abololoke bena bapamafye nge nkalamo. 

2  Ilyo mu calo mwaba ubusangu bakateeka balafula, nomba umuntu uwaisulamo ukwishiba na mano eutalalika ifikansa. 

3  Umuntu uteeka abapina ubusha, aba nge mfula yabonaushi iyishisha ifyakulya. 

4  Abashikonka amafunde ebatasha abantu ababifi, lelo abakonka amafunde bena bakaana ifibi. 

5  Abantu ababi bena tabaishiba umwalola umulinganya, lelo abapepa Yawe bena balishiba umo fyalola ifi fyonse. 

6  Umulanda wa myendele isuma, aliwamishapo pa mukankala wa myendele iyibi. 

7  Umwana uusunga amafunde aleluka, nomba uwenda pamo na bapusaushi asebanya wishi. 

8  Uumwena ubukankala bwakwe mu lufyengo lwakulila bambi pali nsosela, ifyuma fyakwe afilonganikila umuntu uukumbusukako abalanda. 

9  Uushifwaya kukonka mafunde, na mapepo yakwe yamuselu. 

10  Uulanga umuntu uwakaele imisango ibi, akawila mu bucinga bwakwe umwine, nomba aba myendele isuma ebakamona ishuko. 

11  Umukankala lyonse aitunga ukuba uwamano, nomba umulanda uwamano uwiluka mu fintu, ena aleshiba ifyo baba. 

12  Ilyo abololoke baba pa cambaso abantu bonse balanga ne nsansa, lelo ababifi nga baba pa cambaso abantu balafisama. 

13  Uufisa bumpulamafunde bwakwe takatale abelelwa uluse iyoo, nomba uuyebelela ububi bwakwe no kulapila, alabelelwa inkumbu. 

14  Umuntu uukwatila Yawe akatiina lyonsefye alishuka, umuntu uwaumalala ena alishama alaponena na mu bwafya. 

15  Nge nkalamo iyilebuluma nangu iciswango ca bea icileimina umuntu, efyaba kateeka umubifi pa bantu abalanda. 

16  Kateeka uwabula amano alateeka abantu ku kalili, lelo kateeka uwapata ulwinso lwafyuma ena alakokola pa calo. 

17  Umuntu uo bashinina ubupondo, akaba uwalungulushiwa mpaka ne mfwa. Ee mulekenifye abe. 

18  Uwenda ne cishinka alapusuka, lelo uushaba na cishinka mu myendele yakwe takokola ukuwa. 

19  Umulimi uubombesha alakwata ifyakulya ifingi, lelo uuposa inshita kufyafye, awe ena mulanda wapee. 

20  Umuntu wacishinka alasenaminwa apakalambafye, lelo umuntu uupupumina ukunonka ifyuma mu kampampa, ena alakandwa. 

21  Akapatulula takawama kalibipa, nomba limo umuntu alacita icintu icishilungeme pa mulandu wa kamokolwafye akamukate. 

22  Umuntu uwabupapa alapamfiwa ukukwata ifyuma, icakuti teshiba na lintu ubulanda bulemwishilila. 

23  Uulesalapula umuntu bamutemwa panuma, ukucila uwalulimi ulusembeleka. 

24  Onse uutila, “Ukwibila wishi nangu nyina tekubifya,” uyo cimo cinefye ne cipondo icabonaushi. 

25  Umuntu umulili aletafye ulubuli ne mpatila, lelo uutetekela Yawe ena akashuka. 

26  Umuntu uukonkelela ifya mu mutima wakwe ninshi cipuba, lelo uwenda mu mano ayafumaluka akaikalila ku matwi tondolo. 

27  Uukumbusukako abalanda, tabulililwa nakalya, lelo uushilolesha pa balanda eo abantu balapisha. 

28  Ilyo ababifi baba pa cambaso, abantu balafisama, lelo nga baloba, abololoke balabomba bwino.

