1  Wilakumbwa bantu abalebifya, kabili wilaesha ukubikana nabo bucibusa. 

2  Pantu imitima yabo yelenganyafye ifimfulunganya, kabili na pa tunwa twabo balandafye ifyakuleta amafya. 

3  Ala amano eyakuula iŋanda, no mucetekanya eulenga ukuti ikose. 

4  Kabili kwishiba kwine ekulenga mu miputule ya ŋanda mwisule ifintu, ifintu ifyamutengo ne fyabusaka. 

5  Umuntu wamano alikwatisha ubulamba, kabili umuntu uwiluka alalundapo amaka. 

6  Pantu pakutendeka inkondo umuntu afwile atungululwa, kabili pakuti acimfye kano akwata bampandamano abengi, 

7  Amano yena ala yacila pafyo icipuba cingomfwa, cena tacikwatapo fyakulanda pa mpongolo apali cilye nakalya. 

8  Umuntu upanga ukulacita ifibi, abanankwe bamwita ukuti cimpatanya icaikele pakati ka nshila. 

9  Ifitontonkanya ifipuba ala fyabubififye, uutumfya alapatwa ku bantu. 

10  Nga watompoka ilyo ifintu fyakubipila, ninshi amaka yobe yanono. 

11  Ulepokololako uo baletintanishisha kukuya mwipaya, ulelubulako abo baletwala ku mfwa. 

12  Nga walanda ati, “Ala kwena ifwe tatwaishibe nangu cimo,” Ngo ulolesha mu mutima bushe taishiba ici? Ngo ulinda umweo obe bushe taishiba ici? Bushe takalambule umuntu ukulingana ne ficitwa fyakwe? 

13  We mwana wandi ulelya ubuci pantu busuma, uluto ulutona mu fipepe lwalilowa mu kanwa. 

14  Wishibe nokuti amano yalilowa mu mutima obe, nga wayakwata awe ninshi walala washuka, nefyo ulolela tafyakapelele. 

15  Wilabelamina umololoke pakuti umonawile iŋanda yakwe, wimonawila cifulo cakwe. 

16  Pantu umololoke nelyo engawa imiku cine lubali, ena akema nakabili, nomba ababifi bena balawila mu mafya. 

17  Wilasansamuka umulwani obe nga awa, umutima obe wilaanga ne nsansa nga aipununa. 

18  Epali Yawe amona, kabili cabipa mu menso yakwe, kabili afumya no bukali bwakwe pa muntu uyu. 

19  Abantu ababifi wilabakwatila cinse iyoo, kabinge tecakwesha ukulabafimbila. 

20  Pantu umubifi alilala alishamininafye, kabili ne cisaniko ca mubifi cikashima. 

21  We mwana wandi ulekwatila Yawe akatiina elyo no kutiina imfumu ya calo, lelo abatalamina Yawe pamo ne mfumu wilaampana nabo. 

22  Pantu kuti batumapo icakupumikisha icakukonaula, kabili nani aishiba ubonaushi ubo bonse babili bengatuma? Amapinda na yambi ayamano 

23  Ishi nsoselo nasho shalesoswa na bamano. Ukulacita umucishacinani pakuputula umulandu tacawama iyoo. 

24  Uyo onse uwaebela uubifishe ati, “Uli wakaele,” abantu bonse bakalamutipa, ne mishobo ikamupata. 

25  Nomba bakaputula wa milandu abalimuna ababifya, bena balapaalwa no kucindikwa ala balacindikwa. 

26  Ukwasuka ifyacishinka, kwaba ngo kutomona pa milomo. 

27  Upwishe imilimo ya panse, elyo uuteyanya na mabala yene, nga wapwisha nomba elyo ukuule iŋanda yobe. 

28  Wilaanguka ukuba kambone pa mwina mupalamano obe nga taushininkishe umulandu, kabinge wilalanda ifyakufyenenkesha umubiyo umulandu. 

29  Wilasosa auti, “Eya, na ine wine nomba ndemucita nga filya fine ancitile.” 

30  Ine nalipitile pa malimino ya munaŋani, pebala lya myangashi ya mbulwamano, 

31  kabili moneni ninshi na monsefye mwalimena imyunga, na sensele alikula, ne cibumba ca mabwe naco ninshi calibongoloka. 

32  Awe nalolekesha kufyo namwene na menso yandi, nomba nasambililako cimo pafyo namwene. 

33  Ukutubilishakofye panono, ukusendamakofye panono, no kuikumbatafye amaboko panono pakuti utuushekofye, 

34  elyo ubupina bukakwishila ngo mupupu, elintu no kubulwa kukakuwililila nge cipondo icili ne canso.

