1  Ukulalila icimbala na ku matwi tondolo kwawamapo, ukucila ukulalya ifya mabwenge mu ŋanda umwaba ifikansa. 

2  Umubomfi wamano kuti ateeka umwana uulenga insoni, no kumwakanya ifyabupyani na bana ba ŋanda. 

3  Ni mu mulilo emo bengulwila silifa mu cikopo, na golide mwilungu, lelo Yawe ewesha umutima. 

4  Umuntu mubi ateya amatwi ku lyashi lyabufi, no wabufi nao ala ateya amatwi ku basosa ifyabufi. 

5  Umuntu uususha umulanda cilanga ukuti asusha kabumba wakwe, uusansamukila peshamo lya munankwe, ena akakandilwapo. 

6  Abakote balacankilwa mu beshikulu babo, elyo abana nabo bacankilwa mu bafyashi babo. 

7  Imilandile iyacindama te ya bantu abapumbu, no kucila, amashiwi ayabufi tayalinga intungulushi. 

8  Abantu abapeela amafisakanwa batontonkanya ukuti yalabomba nge cishimba, bena batila kuti yabomba konsefye. 

9  Umuntu uusuula ku cilubo umunankwe amucita, akosha icitemwiko, uubukulusha imilandu yakale alekanya ifibusa. 

10  Umuntu uwamano alomfwa ukukalipilwa umukufye umo, icipuba cena pakuti cisalapuke kano batala bacifyampamo imiku umwanda umo (

100  ). 

11  Umuntu mubi ena atontonkanyafye palwa cimfulunganya lyonse, e mulandu wine bamutumina inkombe iyabula uluse kukumukalipila. 

12  Ukukumanya iciswango ca bea ico bapokolola utwana kwalinga, ukucila ukukumanya icipuba mu bupumbu bwaciko. 

13  Ngo muntu abwesesha ububi pa busuma ubo bamucitile, ena uyu muntu takatalushe ishamo mumwakwe. 

14  Ifikansa fitampafye panono nga akapunda akali mu mutondo, ala bangilila ilyo ifikansa tafilabapo. 

15  Ukupeela uwamulandu insambu, no kupeela uwakaele umulandu, efintu fibili ifyo Yawe apatisha. 

16  Indalama mu minwe ya cipuba bushe shanshi? Pantu ena tasambililemo mano nakalya. 

17  Icibusa cena citemwafye lyonse, neco munyina abelako kwafwilisha mu nshita shabwafya. 

18  Icipumbu ca muntu cilaiposa icine mu mulandu wakufutilako umunankwe, nangu ukuumana akapi mukumwimininako ku misha. 

19  Umuntu uwatemwa ukuumana atemwa ifyabubifi, umuntu uuitutubula lyonse ni mpasase afwaya. 

20  Umuntu wa mutima watalama tamona ishuko, uyo uulandafye ifyabufi ailetela ubwafya. 

21  Ukufyala umwana icipuba cileta ubulanda, kabili wishi wa ciwelewele tasansamuka iyoo. 

22  Umutima uwansansa upeela umutende ku mubili, nomba umupashi uwatitikishiwa ulomika amafupa. 

23  Umuntu umubi alapoka amafisakanwa mu nkaama, pakuti apondamike ubupingushi. 

24  Umuntu uwacenjela atonta amenso pa mano, nomba amenso ya cipuba yaya yalelulumba na ku mpela sha calo. 

25  Iciwelewele ca mwana cifiisha wishi ku mutima, kabili cikalifya nyina uwacifyele. 

26  Ala te cisuma ukufyenga uwakaele, nangu ukuumina abantu pali bukaele bwabo ala calibipisha. 

27  Umuntu uwamano alashikatala pakulanda, no wamucetekanya alateeka umutima. 

28  Ne cipuba cine nga cileikalako tondolo kuti batila camano, nga cilesunga ululimi kuti bacitunga ukuba icacenjela.

