1  We mwana wandi bika umutima ku mano ndekupandako, teya ukutwi kufyo ndekweba. 

2  Epakuti uleishiba umwakwenda bwino, nefyo wakulalanda fyakulalanga ukuti iwe uli na mano. 

3  Pantu imilomo ya mwanakashi cilende, ala yalowa ngo buci, ne milandile yakwe intu yatelela ukucila amafuta. 

4  Nomba pakulekelesha yalula nga malulu, kabili yatwa ngo lupanga ulwatwila konse konse. 

5  Amakasa yakwe yakakutwala ku mfwa, ne ntampulo shakwe shalola no kutwala ku calo ca bafwa. 

6  Ena tatontonkanya pa nshila iyilosha ku bumi, inshila endamo icende ende shintu shalubantika, lelo tasakamana nakalya, 

7  Nomba kanshi, mwe bana bandi kutikeni kuli ine, mwisuula ku mashiwi ndelanda. 

8  Umwanakashi wa uyu musango wakutalukakofye, tecakwesha kunyanta pa mwinshi wa ŋanda yakwe iyoo. 

9  Epali wapeela umucinshi obe kuli bambi, ne myaka yobe ku bankalwe. 

10  Epali na bantu bambi bambifye kuti baliila fyuma fyobe, kabili nefyo wacululukila fyanonkesha aba mu ŋanda imbi imbi. 

11  Kabinge na pa mpela ya bumi bobe walaŋonta, ninshi walyonda washalafye imisakalala. 

12  Elyo ukatila ati, “Mulandu nshi nshaleumfwila kufyo balenjalulula? Cinshi ico no mutima wandi tawatemenwe ukusalapulwa? 

13  Nakeene no kubeela bakafundisha bandi, nangu ukuteya ukutwi ku balensambilisha. 

14  Kwashele panono ukuiletela ububi no bonaushi mukati ka kulongana kwa lukuta.” 

15  Ulenwa amenshi ya mu cishima cobe we mwine, amenshi ayafukauka mukati ka cishima cobe. 

16  Wileka insonsa shobe shifukaukile pa mbilibili, utumilonga tobe wileka tusalanganine pa lwalala, iyoo. 

17  Leka fibe fyobe we mwinefye weka, tafili fya beni pamo na iwe iyoo. 

18  Leka akamfukumfuku kobe kabe akapaalwa, na iwe wine ulesansamukafye pamo no mukashi obe uo waupile ucili umulumendo. 

19  Ulya mwanakashi alepa umukoshi nge nkoba, no kuyemba nge mpombo. Leka na mabele yakwe yalekusekesha lyonse, ne citemwiko cakwe cilekusansamusha lyonse. 

20  We mwana wandi, nga cinshi ulefwaila ukusansamuka kobe kube ku mwanakashi cilende? Nga cinshi ico wingalatonesha amabele ya mwanakashi muka mwine? 

21  Pantu Yawe alishibafye bwino imyendele ya muntu, kabili eulonda no muntu monse umo alola. 

22  Ifibi ificita umuntu mubi ala fiteyo Umwine ekatwa ne myando ya fyabubifi fyakwe. 

23  No kufwa kwine eco akafwila pa mulandu wakufilwa ukulaikanya, ukutumpa kwakwe ekukamutwala mu nindi.

