1  Mwe bana bandi muleumfwa ifyo ine ne shinwe ndemufunda, mulebikako umutima lyena mwakulaishiba ifintu. 

2  Ifyo ndemufunda ala fisuma, eico mwilafisuula iyoo. 

3  Ilyo nali umwana munono mu ŋanda ya batata, ninshi ncilifye umuteku, kabili umwanafye eka kuli bamayo, 

4  batata balemfunda abati, “Uleibukisha ifyo ine ndesosa no mutima obe onse, ulekonka ifyo ndekukonkomesha lyena wakulaenda umumi lyonse. 

5  Tola amano, no kwiluka, wilalaba ifyo ndesosa, kabili wilafisuula iyoo. 

6  Wilasangukila amano, pantu eyakakusunga, Uleyatemwa, nayo yakulakwensha umutende. 

7  Amano ala cikankala, eico kwata amano, nangufye uposelepo ifyuma fyobe fyonse wakwata, te mulandu iyoo. 

8  Uletemwa amano, nayo yakakupalamika, uleyabika mu mutima, nayo yakakuletela ubucindami. 

9  Yakakupeela icakuyemfya ica ku mutwe obe, no kukupeela imyala yobe iyabufumu.” 

10  We mwana wandi, umfwa kuno ulesekelela ifyo ndesosa, elyo ukakokola pano calo. 

11  Ine nakulanga inshila yamano, no kukutungulula mu nshila shabulungami. 

12  Nga walaenda na mano, takwakabe cakukucilikila inshila, tawakaipunune iyoo, ukalabutukafye ulubilo. 

13  Lyonse uleibukisha amafunde yandi, wilayasuula, uleyabaka bwino, pantu e bumi bobe. 

14  Iwe wilaingila umwenda ababifi, nangu ukwenda mu misango ya bantu abacita ifyabipa. 

15  Talukamo, wilaendamo nangu panono, ufumemo, na we mwine wende pa nshila yobe iyaibelako. 

16  Pantu abantu babi pakumona utulo kanofye batala bacitapo icibi cimo, bena tabamona tulo nga tabalapunwisha bambi. 

17  Bena balya umukate wabubifi, no kunwa umwangashi wacimfulunganya. 

18  Imisango ikonka abalungami yena yaba ngo lubuuto lwa pa macaca, kuya lulecililakofye mpaka akasuba kasansama. 

19  Nomba inshila ya babifi yaba nge mfifi ya bushiku, tabeshiba ne cilenga ukuti baipunune. 

20  We mwana wandi uleumfwa ifyo ine ndesosa, uleposako amano ku mashiwi yandi. 

21  Wileka yafume ku cinso cobe, uleyasunga mu mutima obe. 

22  Pantu ku bantu bonse abayasunga yakalenga babe no bumi ubusuma, baleikala umutende. 

23  Pali fyonsefye, ulesunga umutima obe, pantu emwaba akamfukumfuku kabumi. 

24  Wilaesha nelyo limo ukulalanda icintu icishili cacine cine, wilalanda ifyabufi nangu ifyabucenjeshi. 

25  Uleloleshafye kuntanshi, uletonta amenso apo ulungemefye epela. 

26   Uleshininkisha ifyo ulecita, ninshi lyena nefyo wakulacita fyakulalungama. 

27  Wilaalukila ku kuso nangu ku kulyo. Taluka ku fibi.

