1  Umutima wa mfumu waba ngo mumana wa menshi mu minwe yakwa Yawe, alatungulula no kutwala uko atemenwe. 

2  Fyonse ifyo umuntu acita mu nshila yakwe amona ati nafilolamo, lelo Yawe ena apima ifili mu mano ya muntu. 

3  Ukucita ifisuma ne fyalungama, kulasansamusha Yawe ukucila ukulamutuula amalumbo. 

4  Amenso ayalolesha bukali bukali, no mutima uwacilumba, fishibilo fya bantu babi, kabili ekulufyanya kwine. 

5  Ulepekanya bwino ifyo uli nokucita, lyena wakulanonkelamo ifintu ifingi, nomba nga walacita ifintu mu lubilo, cikakupeela ukukanakwata nelyo kamo. 

6  Ukunonka ifyuma mukubepa ubufi, mwela uulekuukafye kabili citeyo ca mfwa. 

7  Ababi balailetelela imfwa kulwa bukakashi bwabo, pantu balakaana ukucita ifyalungama. 

8  Abantu ba milandu inshila bakonka intu yanyongana, lelo imicitile ya bakaele intu yatambalala. 

9  Cawamapo ukwikala pa cifutu ca pa mutenge wa ŋanda, ukucila ukwikala mu ŋanda imo no mukashi inkakashi. 

10  Ababifi lyonsefye bafwaya ukucitapo cimo icabipa, bena tabalanga uluse ku bena mupalamano. 

11  Nga bakanda uwamiya eko imbulwamano shimwena shasambilila no kusambilila. Ilyo bafunda uwamano, aleshibilapo na fimbi. 

12  Uwaololoka aleshiba iŋanda ya mubifi, no kulenga umubifi ukuwishiwa no kuloba. 

13  Uucilika mu matwi ilyo abalanda balemulilila, nao wine bambi tabakamusakamane ilyo akalakuuta mutuule. 

14  Umuntu nga nakufulilwa umupeelepo icintu cimo, walamona no mutima wakwe utalale. Nga waya ne cinasha mulandu kuli shimilandu mubiyo mu bumfisolo, ala cilabwesha icipyu. 

15  Ilyo paba umulinganya abantu abololoke balasansamuka, lelo ababifi bena balomfwa umwenso. 

16  Umuntu uufuma mu nshila iyakwiluka, akaisanga ku manda, aletuusha pamo na bafwa. 

17  Uukonkelela ubwangashi akaba umupina, no watemwisha umwangashi na mafuta takabe umukankala. 

18  Umubifi asanguka icakulubwilako umololoke, umusangu nao icakulubwilako uwakaele. 

19  Cawama ukwikala mu matololo, ukucila ukwikala no mukashi wa congo ne cipyu ca cinse. 

20  Mu ŋanda ya muntu uwamano alasunga bwino ifyakulya na mafuta, lelo icipuba ca muntu cisheta fyonse ifyo cikwete apopene. 

21  Umuntu uukonkelela ubololoke ne citemwiko icishipwa, e muntu usanga ubumi, ubukankala no bucindami. 

22  Umuntu uwamano kuti asansa umusumba wa fita ifyabulamba kuti aonaula na malinga ayo bashintamo imitima. 

23  Umuntu uusunga akanwa no lulimi lwakwe, ena tailetelela iyoo. 

24  Umuntu wacilumba kabili uwafikansa ishina lyakwe ni mpumya, ena imicitile yakwe ya cilumba icapesha amano. 

25  Ulunkumbwa elwipaisha umunaŋani, pantu iminwe yakwe ilakaana ukubomba imilimo. 

26  Ena akasuba konse atontonkanyafye ukupeelwapo na fimbi, lelo umuntu umololoke apeela ngo kufwita, tatana iyoo. 

27  Ilambo ababifi balekela Yawe lyena lilamuselausha ku mukoshi, palibufi nga balipeelela pepange ilibi. 

28  Kambone wabufi akalobelela, kabili na onse uukutika ku mashiwi yakwe akalobelela pe. 

29  Umuntu umubifi alakamuka pakuilanga ukuti e muntu wine wine, lelo umuntu wakaele ena atontonkanyafye pa myendele yakwe. 

30  Tapali amano, tapali ukwiluka, tapali ukupandwa amano ifingacimfya Yawe. 

31  Pa bushiku bwa nkondo bapekanya bakabalwe aba ku bulwi, nomba uulenga ukucimfya ni Yawe.

