1   Amapinda yakwa Solomoni mwana Davidi, imfumu ya bena Israeli. 

2  Aya e mapinda yakulenga ukwishiba no kusalapulwa pakuti muletesha ne nsoselo sha mano yene yene. 

3  Epakuti yamufundako ukuba na mano mu mikalile, no kulacita ifyalungama, ukuba abamulinganya kabili ababula umucishacinani. 

4  Imbulwamano kuti yashisalapula, na baice bene kuti yabapeela amano, no kubalenga baleiluka mu fintu. 

5  Lekeni aya mapinda abantu abamano bakutikeko, kabili kuti yabalundilapo amano na yambi payo basambilila, lekeni abacenjela nabo, ukucenjela kwabo kucililepo. 

6  Epakuti baletola amano mu mapinda na mu nsoselo, mu milandu na mu tunyonga ndimi twa bamano. 

7   Ukukwatila Yawe akatiina e ntendekelo ya mano, lelo ifipuba fyena filasuula amano, kabili tafifwaya kufundwa iyoo. 

8  Umfwa we mwana wandi kufyo bawiso balekufunda, kabili wisuulako kufyo banoko balekusambilisha. 

9  Pantu ifyo balekufunda fikaba nge ngala ku mutwe obe, kabili ngo munyololo uwakuyemfya umukoshi obe. 

10  We mwana wandi, abacita ifyabubifi nga bakutunka, iwe wilasumina, 

11  Nangu bakweba abati, “Ala isa kuno, tulalililepo umuntu umo, uleke tumwipaye uwabula umulandu. 

12  Ilyo bacili abomi, elyo tubacibaule kwati ni nindi, kabili abatuntulufye nga filya baleya ku calo ca bafwa. 

13  Ee, tukakwata ifyuma ifyacindama, na mayanda yesu yakesula paa ifyo tuletapa. 

14  Ale isa tuleenda bonse, twakulayakana nobe ifyo tuleiba.” 

15  We mwana wandi, wilaenda pamo na bantu ba musango uyu, wilakonkelela inshila shabo. 

16  Pantu amakasa yabo yabutukila mu fyabubifi, bena tabaposa nshita pakwipaya umo. 

17  Kuicushafye ukuteya ifyuni ulukose pa nshita nafyo filemonako! 

18  Bena balalilila ukuilofya abene, no kupekanya ifyakuipailakofye. 

19  Pefye abapupu bafwila pa bupupu bwabo, efyo ciba kuli bonse abaikalilafye ukwiba. Mano alasoka abantu bonse 

20   Amano yalebilikisha mu misebo ngo mwanakashi, nayasansule ne shiwi lyayako mu mansa. 

21  Uyo alebilikisha pa mpongolo ya musumba, na monse mu finshoko umulongana abantu aleti, 

22  “Mwe mbulwamano imwe! Bushe ukukanaishiba kwenu kukapwa lilali? Na bapumya bushe ni lilali bakaleka ukusansamukila mukupumya? Nangu ifipuba fikaleka lilali ukupata amano? 

23  Kwena amulaumfwa kufyo ine nalemukalipila, nga nalimupongolwela ifyaba mu mutima wandi, no kumulenga ukwiluka mu matontonkanyo yandi. 

24  Nomba imwe mulakaana ukwisa ilyo ine mwita, kabili tapali nelyo umo uwaposeleko amano ilyo ine nafungulwile ukuboko. 

25  Pantu mwasuulile nefyo ine namusokele, na kufyo mwebaula tamusakamanako. 

26  Kanshi na ine nkasekakofye ilyo mukaponenwa ne finkunka, nkalamuwela ilyo amashamo yakamwansha, 

27  ilyo amashamo yalamwishila nge cimwela, ilyo ifinkunka fyakulamwishila nga kankungwe, ilyo amacushi na masakamiko fikalamwishila. 

28  “Elyo bakankuuta lelo na ine awe nshakasuke, bakamfwailisha lelo tabakamone iyoo. 

29  Pantu bena bapata amano, kabili tabasalile ukukwatila Yawe akatiina. 

30  Pantu tabafwaya kumfwa kufyo ine mbasokako, balasuula na kufyo mbakalipila. 

31  Kanshi bakalalya ifitwalo fya mibeele yabo, no kwikuta amapange yabo abene. 

32  Pantu ukulubantika kwa mbulwamano kukabaletela imfwa, amasange ya fipuba yakabalofya bonse. 

33  Lelo uyo onse uumfwa kuli ine akekala umutelelwe, kabili akekala ku matwi tondolo, ukwabula ne cakutiina.”

