1  Umuntu uwikala eka acita ifyo atemenwe umwine, ukumupanda amano kumukalifyafye umutima. 

2  Icipuba tacisakamana kumfwa icintu umo cilolele iyoo, ena afwayafye ukulanda ifili mu mutima wakwe. 

3  Ukubifya ekubalilapo elyo pakonka ukusuulwa, ifyansoni efibalilapo elyo pakonka umusebanya. 

4  Amashiwi yafuma mu kanwa ka muntu litenga lya menshi, mumana uwaisula kabili kamfukumfuku kamano. 

5  Ala tacawama ukuwila ku lubali lwa muntu uubifishe, nelyofye ukufyenga uwakaele. 

6  Imilandile ya cipuba ileta ukukansana, kabili isonsomba ne mpumo. 

7  Akanwa ka cipuba kailetelela ukulobelapo, ne casakanwa cakwe citembo ku bumi bwakwe. 

8  Amashiwi yabukwakwa yalowa ngo twakusasula, yatentemukila munda mukati. 

9  Umuntu umunaŋani pakubomba imilimo yakwe, alilingana no muntu umonaushi. 

10  Ishina lyakwa Yawe lupungu ulwakosa, ulo umuntu umololoke abutukilako pakuti apusuke. 

11  Ifyuma fya mukankala lilinga lyakwe ilyakosa ilyakumupusushako, nga filya fine abena musumba bacetekela mwilinga lyauko. 

12  Icilumba ecitwala umuntu kukonaika, lelo ukuicefya ekutangilila ukucindama. 

13  Umuntu uwankula talati omfwikishe euilanga ukuti cipumbufye, kabili ailetelafye insoni. 

14  Umutima wa muntu eushipikisha mu bulwele, nomba nga watompoka awe ninshi cayafya no kwafya. 

15  Umuntu wamano alacincila pakufwaisha ukulundapo amano yakwe, na matwi ya wacenjela yafwaya umucetekanya. 

16  Ubupe bwiswila inshila uupeela, kabili bumutwala pa cinso ca bakalamba. 

17  Uubalilapo ukulubulula mu cilye amoneka kwati ewalungika, mpakafye shimilandu munankwe nao alubulule no kwipukisha. 

18  Ukupendula kupwisha ifikansa, elyo no kupatulanya pakati ka bapusene babili. 

19  Munonko uo mwapusana nankwe cayafyapo ukumunasha, ukucila ne linga lya musumba ilyakosa, ukukansana nankwe fiba nge mipilikisho yakwisalila iŋanda yakwe. 

20  Ku milandile ya muntu kulenga umuntu ukwikuta, ifisabo fya kanwa kakwe fimulenga ukwikuta. 

21  Imfwa no bumi fyaba mu maka ya lulimi, na balutemwa ukulubomfya balya ifisabo fyaluko. 

22  Umuntu uwasanga umukashi ninshi asanga icintu icisuma, apokelela icakusenamina ukufuma kuli Yawe. 

23  Umulanda alomba ukumulangulukilako, lelo umukankala ena pakwasuka otokafye. 

24  Limo ifibusa nga fyafula bucibusa bulonaika, lelo kulaba cibusa uukonena ukucila na munonko.

