1  We mwana wandi, wilalaba ifyo nkufunda, lelo mu mutima obe ulesunga amafunde yandi. 

2  Pantu amafunde yandi yakakulenga ukuti ukakokole pano calo, ukaba ne myaka iyingi, no kwikala umutende. 

3  Icitemwiko icishifilwa ne cishinka tefyakulekako iyoo, Ufikakile mu mukoshi obe, ufilembe na mu mutima obe. 

4   Lyena ukamona ukusekelelwa, kabili uwe shina ilisuma pa menso yakwa Lesa na ya bantu. 

5  Uletetekela muli Yawe no mutima obe onse, kabili wilaesha kulacetekela amano yobe iyoo. 

6  Na lyonsefye mu nshila yobe uleibukisha Yawe, nao akalakulanga ifyakucita. 

7   Wilaitunga ukuba uwamano, iwe uletiina Yawe, uletaluka na ku fyabipa. 

8  Nga walacita ifi, awe ninshi ukakwata ubumi busuma, kabili na mafupa yobe yakapembuka. 

9  Cindika Yawe mu fyuma fyobe, no kulamutuulapo ifisabo fyantanshi fyobe fyonse. 

10  Elyo ninshi amatala yobe yakulaisula paa no kupala, ne nsupa shobe shikalaisula paa no mwangashi upya. 

11   We mwana wandi, wilasuula ukukalipila kwakwa Yawe, kabili wilanenuka ilyo akwebaula. 

12   Pantu Yawe alakalipila abo ena atemwa, nga filya fine umufyashi alakalipila mwane uo abekelwamo. Insansa sha bamano 

13  Alishuka umuntu uwasanga amano, umuntu uwailuka mu fintu. 

14  Pantu amano yalicila pa bunonshi bwa silifa, kabili yalapeela ifyacindama ukucila golide, 

15  Amano yaliluma umutengo ukucila tumabwe twa rubi, tapaba pafyo umuntu engakabila ifingalingana na mano. 

16  Amano yalalenga umuntu ukukota bwino, kabili yamulenga abe umukankala no kucindama acindame. 

17  Amano yalaletela umuntu insansa mu mikalile yakwe, yamulenga no kwikala mu mutende. 

18  Amano muti wabumi kuli abo abayekatilila, kabili balishuka abayakonenamo. 

19  Ni Yawe ewapanga isonde ku manofye, no kwikasha imyulu ku kucenjela kwakwe. 

20  Ku mano yakwe alengele amatenga yalekane, nokuti amakumbi yaleloka fubefube. 

21  We mwana wandi, sunga umutima pa mano yasuma na pakwiluka, wileka fifume ku cinso cobe. 

22  Fyena fikaba bumi kuli iwe, kabili icakuyemfya mu mukoshi obe. 

23  Lyena ukenda mu nshila yobe ukwabula icakutiina, kabili tawakaipunune ku lukasa lobe iyoo. 

24  Ilyo waya kukusendama tawakaletiina kantu nelyo kamo, kabili ukalaisendaminafye ubushiku bonse. 

25  Wilakwata umwenso wa masanso ayapumikishafye, nangu ifinkukuma ifipaya ababi. 

26  Pantu isubilo lyobe likaba muli Yawe, kabili akasunga na makasa yobe ku fiteyo. 

27  Wilakaana kupeela icisuma ku balekabila, ukulingana na papelele amaka yobe. 

28  Nga ulingilefye ukwafwako umubiyo ilyo line, iwe wimweba auti, “Awe, tala bwelelamo nkesa kupeela mailo,” ilintu ninshi naukwata apopene. 

29  Wilapangila ukucitapo cimo icibi ku mwina mupalamano obe, uwaikala na iwe mukukutetekela. 

30  Wilaumanya umuntu uushikwete umulandu nelyo umo, uushakucita kabi nelyo kamo. 

31  Wilafimbila umuntu wabuluku, nangu ukupashanya imicitile yakwe iyili yonse iyoo. 

32  Pantu Yawe apata uubifya ku mufulo, lelo abalungami bena e bacibusa bakwe. 

33  Intipu shakwa Yawe shaba pa ŋanda ya mubi, lelo apaala icifulo ca mololoke. 

34   Abantu abamisuula alabasuula, lelo abaicefya bena alabakwatila icikuuku. 

35  Abamano balacindikwa, lelo ifipumbu fya bantu fyena fikekatwa ne nsoni.

