73  —

89   Ulwimbo lwakwa Asafu. 

1  Cine cine, Lesa musuma ku bena Israeli, ku bantu ababa ne mitima iyakaele. 

2  Lelo ine nalifye mupepi no kuwa, amakasa yandi yapene ukushelemuka. 

3  Ine nalekumbwa abafikansa, pakumona ukuti ababifi ebali abakankala. 

4  Bena tabakwata icibacusha, imibili yabo yabumi, kabili iyamaka. 

5  Tabacula nga filya ficula abantu bambi nakalya, tabakwata ne fyakubasakamika, nga filya abantu bambi bakwatako. 

6  Eico kanshi bena bafwala icilumba ngo bulungu bwa mu mukoshi, ne fyongofye bena e laya bafwala. 

7  Mu mitima yabo iyabipisha emufuma ifyabubifi, ifyakutontonkanya fya mu mitima yabo ifibi tafyakwata impela. 

8  Bena balatumfya abanabo no kusosa ifibi, baba ne filumba, ne mitima yakucusha abantu bambi. 

9  Pa tunwa twabo balanda ifyakupontela umulu, kabili indimi shabo shilanda ifyakubepaika aba pano isonde. 

10  Cilenga na bantu babo ukwalukila uko bali, no kwamba ukusumina ifyo balebeba. 

11  Bena basosa abati, “Bushe Lesa kuti aishiba shani?” “Bushe Lesa Mukulu kuti aba uwakwishiba?” 

12  Ifi efyaba abantu babifi, tabasakamana nelyo cimo, bena lyonse bakabilafye ukunonka. 

13  Mu cine ine njicushafye pakusunga umutima wandi uwasanguluka, kabili naicushafye pakulasamba iminwe yandi mukwenda uwakaele 

14  Ndi muntu uucula akasuba konse, kabili umuntu uusalapulwa cila kacelo. 

15  Ntila nati, “Kanande ngomo balya balandila,” nga nalyalukile abana bobe. 

16  Eico ine naeseshe na maka ukuti njishibe umo cilolele, nomba cali icayafya kuli ine. 

17  Mpaka ilyo naingile mu cifulo camushilo icakwa Lesa, elyo naishiba bwino impela yabo. 

18  Cine cine umwatelela emo wababika, niwe ubakunkisha pakuya mukuloba. 

19  Yangu bapumikishiwa pakuloba, umwensofye wabo eubonaula. 

20  We Yawe ala bapwa, nge ciloto filya cipwa ilyo umuntu abuuka, efyo ukasuula na ku cimpashanya cabo. 

21  Ilyo umutima wandi waiketwe ubulanda, no mupashi wandi walicushiwe nganshi, 

22  nayalwike uwabula amano kabili uushaishiba, na pa cinso cobe nalifye nge nama ya mpanga. 

23  Lelo lyonsefye niwe tuba nobe, kabili lyonse niwe unjikatililako no kuboko kobe ukwa ku kulyo. 

24  Amano yobe eyantungulula, na pakulekelesha ukampokelela mu bucindami bobe. 

25  Nga ni nani umbi nakwata mu mulu ukucila pali iwe? Na pano isonde tapaba uo ningafwaya ukucila pali iwe. 

26  Umubili wandi no mutima wandi kuti fyatompoka, lelo we Lesa wandi niwe maka ya mutima wandi, kabili icakaniko candi ica pe na pe. 

27  Bonse abakukaana bali nokuloba, ulalofya bonse abakaana icishinka cobe. 

28  Lelo ine nalitemwa ukupalamina kuli Lesa, nalicita ukuti we Mfumu Yawe niwe ube icubo candi, pakuti cinenge no kulanda pa ficitwa fyobe fyonse.

