1  Nalikutemwa we Yawe we maka yandi. 

2  Yawe e cilibwe candi, e ilinga lyandi kabili e kapokolola wandi, Lesa wandi e cilibwe candi, muli ena emo mfisama, e nkwela yandi, e lusengo lwe pusukilo lyandi, kabili e shintililo lyandi. 

3  Ndekuuta kuli Yawe uwalinga ukulumbanya, lyena napusuka na ku balwani bandi. 

4  Imyando ya mfwa yalinshingulwike, amatamba yabonaushi yalintiinishe. 

5  Imyando ya ku calo ca bafwa yalimpombele, ifiteyo fya mfwa fyali pa ntanshi yandi. 

6  Mu kupelelwa kwandi nakuutile kuli Yawe, kuli Lesa wandi nalilile ukuti antuuleko. Elyo aumfwa ishiwi lyandi ukufuma mwi Tempele lyakwe akutika na kufyo nalelila. 

7  Pano isonde palisunkene no kutenta, ne mifula ya mpili shonse yasunkana. Kwaba ne cinkukuma pa mulandu wakuti alifulilwe. 

8  Mu myona yakwe mwafumine icushi, umulilo uoca wafuma mu kanwa kakwe, na kuli ena kwafuma umusolilo. 

9  Elyo aikile ukufuma ku mulu aisa pano panshi, imfifi ikulu nganshi yali panshi ya makasa yakwe. 

10  Aninine pali kerubi no kupupuka, alelemba pa mulu ninshi ali pa mapindo ya mwela. 

11  Alengele imfifi ukuba icifimbo cakwe, na makumbi ayafitulukila nayamushinguluka. 

12  Mu lubuuto ulwali pa ntanshi yakwe mwafutumuka amakumbi, kwaloka imfula yacitalawe ne misolilo. 

13  Yawe abulukuta ukufuma ku mulu, ne shiwi lya Wapulamo lyaumfwika. 

14  Aposele imifwi yakwe no kusalanganya abalwani bakwe, aponya no kubyata kwa nkuba, abafulumuna. 

15  Elyo panshi ya bemba palamoneka, ne mifula ye sonde yashala pa mbilibili, lintu walanda mu bukali bobe, we Yawe, na maka ya kupema kobe yaumfwika. 

16  Elyo atambalike ukuboko kwakwe ukufuma mu mulu, anjikata no kunsenda. Angabwile ukufuma mu menshi ayengi. 

17  Ampokolwele ku balwani bandi abamaka, ku bampata kabili abancila amaka nganshi. 

18  Banjimine mu bushiku bwa cinkunka candi, lelo Yawe ali e shintililo lyandi. 

19  Amfumishemo no kumbika apapabuka, andubula no kundubula pa mulandu wakuti alintemwa ine. 

20  Yawe ancitile ukulingana no bololoke bwandi. Ukulingana na bukaele bwa maboko yandi, Yawe nanambula. 

21  Pantu ine ndacita ififwaya Yawe, nshabala nsangukilapo Lesa wandi. 

22  Nshafumako ku mafunde yakwe yonse ayaba ku ntanshi yandi, nshalufyapo nangu cimo ica mu fipope fyakwe. 

23  Ndi uwabula akalema ku cinso cakwa Yawe, naliitalusha ne mwine ku bubifi. 

24  Eico, Yawe alinambula pa mulandu wa bololoke bwandi, kabili alinambula ukulingana nefyo naikala uwakaele pa cinso cakwe. 

25  Ku bacishinka, we mfumu ulailanga uwacishinka, na ku bakaele ulailanga uwakaele. 

26  Kuli abo abapwililika, ulailanga ukuba uwapwililika, lelo ku ba misango ibi, ulailanga uwacenjela. 

27  Ulapususha abantu abaicefya, lelo ulanasha abacilumba. 

28  We Yawe niwe usanika icengelo candi, Lesa wandi uupilibula imfifi ukuba ulubuuto. 

29  Ku maka yobe kuti nasansa impuka ya mulalo, kabili nga cakuti ndi na Lesa, kuti nawisha ilinga. 

30  Lelo Lesa ena, inshila yakwe yalilungama, ne shiwi lyakwa Yawe lyacishinka, Ena ni nkwela kuli bonse abafisama muli ena. 

31  Nga Lesa umbi ni nani ukucila pali Yawe, nge Cilibwe ni ani ukucila pali Lesa wesu? 

32  Ni Lesa eumpangasha amaka, no kulungamika inshila yandi. 

33  Eulenga makasa yandi ukuba nga makasa ya nsebula, eungafwa ukwiminina apasansama pa mpili. 

34  Eusambilisha iminwe yandi kukulwa inkondo, no kukosha amaboko yandi pakukana ubuta bwa mukuba. 

35  Walimpeela inkwela ye pusukilo lyobe, ukuboko kwenu ukwa kulyo ekuntungilila, nakwata ubucindami pa mulandu wakungafwa. 

36  Walikusha inshila umwakupita intampulo shandi, na makasa yandi tayashetuka. 

37  Nasupile abalwani bandi mpaka nabasanga, nshabweleleko mpaka nasha nabonaula. 

38  Nabakomaula mpaka bafilwa ukwima, bonse bashala nabalala panshi ya makasa yandi. 

39  Pantu walimpangeshe amaka yakulwilako, walenga na balwani bandi ukukontama pa nkasa shandi. 

40  Niwe walengele abalwani bandi bamfutatile inuma shabo pakufulumuka, kabili abampata bena nabonaula. 

41  Ilintu abalwani bandi balilile ubwafwilisho, takwali nangu umo uwakubapususha, nelyo balilile kuli Yawe, tayaswike. 

42  Nalebonaula ngo lukungu lwa mu mwela, no kubanyantaula nge loba lya mu misebo. 

43  Walimpususha ku mitundu ya bantu imbi, walinenga ukuba kateeka wa mishobo, na bantu abo nshaishibe balantumika. 

44  Na benafyalo balanakila pakumfwa ishiwi lyandi, aba kutali bayamba no kubutukila kuli ine. 

45  Bena bonse baba abatompoka imitima, besa baletutuma ukufuma mu malinga yabo. 

46  Nakalebalika kuli Yawe! Napaalwe na matotelo icilibwe candi, kabili asumbulwe Lesa Ipusukilo lyandi! 

47  E Lesa uunandwilako, no kuncimfishako imishobo ya bantu bambi. 

48  Eumpususha ku balwani bandi, no kunsumbula ukucila pa balufyengo, no kumpokolola ku bantu babuluku. 

49  Eico, nkakulumbanya pakati ka mishobo we Yawe, nkalakwimbila ishamalumbo ishe shina lyobe. 

50  Niwe ulenga imfumu yobe ukucimfya, ulalanga uluse ulushipwa ku wasubwa obe, kuli Davidi pamo na ku bufyashi bwakwe pe na pe.

