1  We Yawe niwe imina abantu abo abanjimina, ndwishishako abantu abo abalendwisha. 

2  Isa ne nkwela pamo ne fyanso, wise untuuleko. 

3  Unone ifumo no mufwi kukulasa abalensupila, unenge ukumfwa ishiwi lyobe ilileti, “Nine pusukilo lyobe.” 

4  Leka abafwaya ukulofya umweo wandi balengwe nsoni, na bonse abapanga ubonaushi pali ine ubakunkunike no kubafulunganya. 

5  Babe nge misungu iyileululwa ku mwela, na malaika wakwa Yawe abafulumune. 

6  Leka inshila yabo ibe mu mfifi no kutelela, kube na malaika wakwa Yawe kukubasupila. 

7  Pa mulandu wakuti bateya ne muntu wakaele ifiteyo apabula umulandu, banyimbila no bucinga apabula umulandu, 

8  leka ubonaushi bubafikile mukupumikisha, ne sumbu banteele libalukile, uleke ebo baponenemo pakuti ebo bonaike. 

9  Elyo umweo wandi ukasangalala muli Yawe, no kubekelwa mwipusukilo lyakwe. 

10  Ubunte bwandi bonse bwakulapunda ati, “Nani umbi uwaba nga iwe, we Yawe, ulapokolola ababusu ukufuma ku babacila amaka, na bapina na balanda ulabapokololako ku babebila.” 

11  Inte ishalufyengo nashinjimina, shilanjipusha pa mulandu wa fintu ifyo nshaishiba. 

12  Balambwesesha ifibi pa fisuma mbacitila, no kusha umweo wandi uwabulanda. 

13  Lelo bena nga balwala, ndasakamana no kufwala insalu shabulanda, ndaipeelesha na kukubapepelako no kufunga ukulya. Nomba amapepo yandi tayayaswikwe, 

14  eico ndakokola na mukuloosha, kwati ni cibusa nelyo munyinane eufwile, ndaloosha no bulanda kwati ni bamayo bafwile. 

15  Lelo ilyo nawa bena batemwa, bashinguluka, balampumya no kumpumaula. 

16  Balancusha ukupitila mukuncita nge ciwelewele, ninshi nabasuma ne cishipa. 

17  Kufika ku nshita nshi we Yawe ukalabatambafye? Pokololako umweo wandi kuli ishi ncitatubi, pokolola ubumi bwandi ubwawamisha kuli ishi nkalamo sha bantu. 

18  Elyo nkalakutotela mu lukuta lukalamba, kabili nkalakulumbanya na pebumba lya bantu. 

19   Wileka abalwani bandi ababufi baleanga pali ine pa mulandu wa kucimba kwandi, nangu wileka abampata apabula umulandu balenshuluka ico ndi mu bulanda. 

20  Tabasosa ifyamutende kanofye ukulanda amashiwi ayakutumfya, ku bantu abekala mu mutelelwe. 

21  Pakutumfya batila, “Eyo! Ala ifwe tulamona ifyo ucita!” 

22  Ifi fyonse ulafimona we Yawe, wintaluka kabili wisuulakofye we mfumu. 

23  Buuka, we Mfumu yandi ima undwileko, we Lesa wandi mpokololako. 

24  We Yawe, we Lesa wandi umpokololeko, we mulungami wileka abalwani bandi ukucankilwa pali ine. 

25  Wileka baletila, “Eya cawama, efyo twalefwaya.” Wileka baletwanga abati, “Nomba twamucimfya.” 

26  Uleke bonse abacankwa nga naba mukucula balengwe nsoni, uleke bonse abaitutumuna pali ine balengwe nsoni no kusebana. 

27  Uleke bonse abatemwa ukuti nungamikwe, baule utupundu pe, batile, “Yawe ewalinga ukulumbanya, pantu abekelwa mu kushuka kwa mubomfi wakwe.” 

28  Akanwa kandi kakulalanda pa bulungami bobe, no kulakulumbanya inshita shonse.

