1  Umwine wa maka yonse Yawe Lesa alelanda mukubilikisha kwisonde lyonse, ukufuma ilyo akasuba katula mpaka uko kawila. 

2  Lesa alebengeshima ukufuma mu Sioni, umusumba uwawama nganshi. 

3  Lesa wesu aleisa, kabili tatalale tondolo iyoo. Umulilo uukali naumutangilila, ne cimwela icamaka nacimushinguluka. 

4  Aita bonse aba mu mulu na pano isonde, pakupingula abantu bakwe. 

5  Aleti, “Nonganikileni abantu bandi bonse, abo napangene nabo icipangano ice lambo.” 

6  Umulu uleimininako ubulungami bwakwe, ico ni Lesa eupingula. (Selah) 

7  “Mwe bantu bandi umfweni ifyo ndelanda, mwe bena Israeli nine ndemushinina, ine ndi Lesa, Lesa wenu. 

8  Nshilemwebaula pa mulandu wa mituulo yenu, nelyo pa mulandu wa malambo yakoca ayo muntuula lyonse. 

9  Ala ine nshikabila bacilume ba ŋombe, abafuma mu matanga yenu, nelyo basawe abafuma pa mikuni yenu. 

10  Pantu inama shampanga shonse shandi, pamo ne fitekwa amakana na makana ifyaba mu mpili nafyo fyandi. 

11  Ifyuni fyonse pamo ne fipeema fyonse nalifishiba, ne fikulika pa mushili, fyandi. 

12  “Nga cakuti insala yansuma tekuti mwebe, pantu isonde pamo na fyonse ifintu ifyabamo fyandi. 

13  Bushe ine ndalya iminofu ya bacilume ba ŋombe, nelyo ukunwa umulopa wa mbushi? 

14  Tuulila Lesa ilambo lyakumutotela, no kufikilisha ifilayo ifyo walaya Uwapulamo. 

15  Kabili mulendilila mu nshita ya mafya, na ine nakulamupokolola pakuti na imwe mulencindika.” 

16  Lelo ku babifi Lesa aletila, “Bushe cinshi mulelandila pa mulandu wa mafunde yandi, kabili cinshi mulelandila palwa cipangano candi? 

17  Tamufwaya ukusalapulwa, nelyo ukukonka amashiwi yandi. 

18  Imwe mutila nga cakuti mwamona umupupu, ninshi mwamusangula umunenu, kabili abacende ebo mwenda nabo. 

19  Utunwa twenu tulandafye ifyabipa, kabili pakubepa ubufi tamumfwa na nsoni. 

20  Mwaikalilafye ukwamba bamunyinenwe, no kubabepesha imilandu pakuti basebane. 

21  Pali fyonse ifyo mwacita naikele tondolo, na imwe mwatontonkenye ukuti ine naba nga imwe! Nomba ndemukalipila, kabili ndemwebelapo pa lwalala. 

22  “Eico mwe balaba kuli Lesa cenjeleni epali namusantaula, no wakumupokololako tekuti kube nakalya. 

23  Umuntu uuntotela mukutuula ilambo lyakutasha alancindika, kabili uwenda mu nshila iyalungama, ndi nokumulanga ipusukilo lyakwa Lesa.”

