1  We Lesa, ifwe twalyumfwile na matwi yesu, twalyumfwile ifyalandile ifikolwe fyesu, pa mulandu wa fintu ifikulu ifyo wacitile mu nshiku shabo, ifyo wacitile kale. 

2  Ifyo ku kuboko kobe watamfishe imishobo ya benafyalo, lelo wapyanikishapo bashifwe. Abantu bambi bena wabakanda, no kuleka abantu bobe ukulaikalilila. 

3  Te ku lupanga lwabo nelyo ku maka balecimfisha iyoo, nangu ukucimfya ne minwe yabo, lelo ni ku kuboko kobe ukwa kulyo, ukuboko kobe no lubuuto lwa cinso cobe ico walibatemenwe. 

4  Niwe we mfumu yandi kabili Lesa wandi, uwalenga Yakobo ukulacimfya. 

5  Ni mu maka yobe emo tucimfisha abalwani besu, na mwishina lyobe emo tubanyantawila. 

6  Nshicetekela mu buta bwandi, nelyo mu lupanga lwandi ukuti lumpusushe. 

7  Lelo niwe utupeela ukucimfya, no kulenga abalwani besu insoni. 

8  Ni muli Lesa tuitakishisha akasuba konse, kabili twakulalumbanya ishina lyobe pe na pe. (Selah) 

9  Pali nomba nautulekelesha baletucimfya, nauleka ukuba pakati ka fita fyesu. 

10  Nauleka twalatiina abalwani besu, nabo balatupokolola ne fitapwa. 

11  Ulekele baletwipaya pamo nge mpaanga, no kutusalanganisha mu fyalo fya bantu bambi bambi. 

12  Nautushitisha fwe bantu bobe, pa mutengo uwabula ukukubweseshapo nelyo cimo. 

13  Nauleka abena mupalamano baletuwela, abatushinguluka baletutumfya no kutusebanya. 

14  Nauleka imishobo ya benafyalo ukutusuula, abantu nomba bakuntafye imitwe. 

15  Akasuba konse nyenda uwasebana, umuntu uwansoni ishingi pa menso, 

16  pa mulandu wa banjebaula no kuntuka, na pakumona impatila ne cilandushi. 

17  Ifi fyonse filetuponena nelyo tatwakulabako, nangu konaula icipangano cobe. 

18  Ifwe imitima yesu tayakusangukila, kabili tatwatalamina amafunde yobe iyoo. 

19  Lelo walituposelekesha mu matololo, mu mfifi iyafiitisha umwaikala ifiswango. 

20  Nga cakuti atuleka ukwibukisha ishina lyakwa Lesa wesu, no kutendeka ukulapepa umulungu wa benafyalo, 

21  bushe kuti wafilwa ukwishiba fyonse ifi? Pantu walishiba fyonse ifya mu mitima ya bantu. 

22  Lelo ni pa mulandu obe epo ifwe batwipaila akasuba konse. Batucita nge mpaanga isho baletwala kukwipaya. 

23  We Yawe buuka, bushe cinshi walalila utulo? Ale wime, wikatukaana pe na pe! 

24  Bushe mulandu nshi wafishila icinso cobe? Wilaba ku macushi yesu no bulanda bwesu. 

25  Nabatufwanta natuwa panshi, tulambalelefye panshi mu lukungu. 

26  Ima utwafweko, tupususheko ico ukutemwa kobe takufilwa!

