1  Balishuka abantu ababa abakaele mu micitile yabo, abakonka amafunde yakwa Yawe. 

2  Balishuka abasunga ifyebo fyakwe, kabili abamufwaya ne mitima yabo yonse. 

3  Balishuka abashilufyanya nelyo cimo, bantu abenda mu nshila shakwe. 

4  Walitupeela amafunde yobe, pakuti tuleyakonkafye lyonse bwino. 

5  Awe, kuti cawama imibeele yandi nga kuti yaba iyacishinka, mukukonka amafunde yobe. 

6  Kanshi nga cakuti nalasakamana amafunde yobe yonse, lyena tekuti nengwe insoni nakalya. 

7  Nakulakulumbanya no mutima uwatambalala, ilyo ine ndesambilila amafunde yobe ayalungama. 

8  Ine nakulabeela ifipope fyobe, ala wikatala aundekelesha iyoo! Beti 

9  Bushe umulumendo kuti aisunga shani uwakaele? Ala ni mukubaka ishiwi lyobe. 

10  Ine ndakufwaisha no mutima wandi onse, wileka ndefuma ku mafunde yobe. 

11  Ine amafunde yobe ndayasunga mu mutima wandi, epakuti nilabifya kuli iwe. 

12  Ulumbanishiwe we Yawe, unsambilishe ne fipope fyobe. 

13  Ne milomo yandi nakulashimika, palwa mafunde ayafuma ku kanwa kobe. 

14  Ine ndasansamuka ilyo nkonka amafunde yobe, nga filya umuntu asansamukila mu fyuma ifingi nganshi. 

15  Ine nakulatontonkanya pa malango yobe, kabili nakulayaposako na mano. 

16  Ifipope fyobe filansansamusha, ine nshakulalaba ishiwi lyobe iyoo. Gimeli 

17  Ulencitila ifintu ifisuma ne mubomfi obe, ekuti ndeikala umumi no kulabeela ishiwi lyobe. 

18  Isula amenso yandi pakuti ndemona ifyakupapa, ifyaba mu mafunde yobe. 

19  Pano calo ine ndi mulebeshi, wilamfisa amafunde yobe! 

20  Umweo wandi ulepwilila kukufuluka amafunde yobe inshita yonse. 

21  Ulakalipila abamiya, ala bena balitipwa, abashikonka amafunde yobe. 

22  Mpusushako ku musebanya no kusuulwa, pantu ine ndasunga ifyebo fyobe. 

23  Nangufye bakateeka bengantekela icilye no kumpingula, ine ne mubomfi obe nshakaleke ukulatontonkanya pa mafunde yobe. 

24  Ifyebo fyobe efyansansamusha, kabili efyampandako amano. Daleti 

25  Ndi mupepi no kubwelela kwiloba, sunga umweo wandi umwabela ishiwi lyobe. 

26  Ine nalikwebele palwa myendele yandi, na iwe walinjasuka, unsambilishe amafunde yobe. 

27  Leka ine ngumfwikishe ubufundisho bwa fipope fyobe, kanshi na ine nkalatontonkanya pa ficitwa fyobe ifyakupapa. 

28  Umupashi wandi naunakuka pa mulandu wabulanda, nkosha ukulingana ne ishiwi lyobe. 

29  Wileka ndekonkelela inshila shabucenjeshi, ulebafye ne cikuuku kuli ine ukupitila mu mafunde yobe. 

30  Ine nalisala inshila yacishinka, ifipope fyobe efyo nabikapofye umutima wandi. 

31  Ine nakonenafye ku fyebo fyobe we Yawe, kanshi wileka ine nengwe insoni. 

32  Ine nakulabutukila mu nshila ya mafunde yobe, pantu ulanenga ukuba umuntungwa. He 

33  We Yawe, unsambilishe ukukonka ifipope fyobe, na ine nakulafinakila inshiku shonse isha mweo wandi. 

34  Unenge ukwiluka no kuleka ndesunga amafunde yobe, elyo nakulayabeela no mutima wandi onse. 

35  Ulenangililako mu nshila ya fisambilisho fyobe, pantu ine efyansansamusha. 

36  Leka ine ndefwaisha ukubeela ifyebo fyobe, ukucila ukufwaya ukunonka ifyuma fyabucenjeshi. 

37  Fumya amenso yandi ku fintu ifyabuwelewele, ncingilila umwabela amashiwi yobe. 

38  Fikilisha amalayo yobe walaile umubomfi obe, epakuti balekutiina. 

39  Mpusushako ku musebanya uo ntiina, pantu amafunde yobe yasuma. 

40  Awe ine ndefulukafye ukulanakila ifipope fyobe, cingilila ubumi bwandi umwabela ubulungami bobe. Wau 

41  We Yawe, leka ukutemwa kobe ukwapwililika kwise kuli ine, ne pusukilo lyobe ngomo walaile. 

42  Lyena nkamona ifyakwasuka abansenteka, pantu ine nacetekelafye ishiwi lyobe. 

43  Wifumya mu kanwa kandi ishiwi ilyacishinka pantu ine nasubilafye mu mafunde yobe. 

44  Ine lyonse nakulabeela amalango yobe inshiku shonse pe na pe! 

45  Kabili ine nakulaenda mu buntungwa, pantu nalifwailisha ifipope fyobe. 

46  Ine nkalanda pa fisambilisho fyobe pa cinso ca shamfumu, kabili nshakomfwe ne nsoni. 

47  Ukubeela amafunde yobe ine kulansansamusha, pantu naliyatemwisha. 

48  Ndesumbwila amaboko yandi ku mafunde yobe, ayo natemwa, kabili nakulatontonkanya pa fipope fyobe. Saini 

49  We Yawe ibukisha icilayo ico wandaile ine ne mubomfi obe, pantu emo wampeelela isubilo. 

50  Icintekako umutima mu macushi nici icakuti, icilayo cobe ecicingilila ubumi bwandi. 

51  Abamufimbila ine tepakuntumfya ukwabula uluse, lelo ine awe nshinenuka no kufuma ku mafunde yobe. 

52  Ine ntila nga naibukisha amafunde yobe ayakale nakale, awe nsangamo icitalaliko, we Yawe. 

53  Icipyu ine cilanjikata nganshi, ilyo mona ababi balesuula amafunde yobe. 

54  Konsefye uko ine nja mukwikala, ifipope fyobe e fisemo fya lwimbo lwandi. 

55  We Yawe, ubushiku bonse ndebukisha ishina lyobe, kabili na mafunde yobe nkayasunga. 

56  Uyu e muteto wandi ncita, ine ndabeela amalango yobe. Heti 

57  We Yawe, niwefye cakaniko candi, ine nindaya ukubeela amashiwi yobe. 

58  Ine ndefwaisha icinso cobe no mutima wandi onse, ube ne cikuku kuli ine ngefyo walaile. 

59  Ilyo ine ntontonkanya pa mibeele yandi, ecalenga ine njalukile ku fisambilisho fyobe. 

60  Ndeendesha kabili ine nshaposa inshita, mukubaka amafunde yobe. 

61  Nangufye abalwani bampombe mu ntambo, awe ine nshakalabeko ku mafunde yobe. 

62  Pa kati ka bushiku ine ndeema, pakuti nkutotele palwa bulungami bwa fipope fyobe. 

63  Ine ndi cibusa wa bantu bonse abakukwatila akatiina, na bonse abakonka amalango yobe. 

64  Isonde lyonse lyaisulamo icitemwiko cobe icishipwa, we Yawe, unsambilishe ifipope fyobe! Teti 

65  Ncitila icisuma ne mubomfi obe umwabela ishiwi lyobe, we Yawe. 

66  Unsambilisheko amano no bupingushi ubusuma, pantu ine amafunde yobe eyo nasuminamo. 

67  Lintu nshilapita mukucula nalelubantika, lelo nomba ndasunga ishiwi lyobe. 

68  Kwena uli musuma, nefyo ucita ala fisuma, eico nsambilisha ifipope fyobe. 

69  Nangu abacilumba balembepesha ubufi, ine ndasunga amalango yobe no mutima wandi onse. 

70  Mu mitima yabo tamwaba nkumbu no kulangulukila, lelo ine nsansamukila mu mafunde yobe. 

71  Califye bwino pakuti ine ncule ku macushi, pantu eyalengele ukuti ine njishibe ifipope fyobe. 

72  Amafunde ya ku kanwa kobe, ala yaliwamisha kuli ine, ukucila pa makana ya ndalama sha silifa na golide. Yodi 

73  Iminwe yobe eyamumbile no kulenga mbe fino ndi, umpeeleko amano ayakwishiba amafunde yobe. 

74  Leka abakukwatila akatiina balesansamuka pakumona ine, pantu ine nabika isubilo lyandi mwishiwi lyobe. 

75  We Yawe, ala ine nalishiba ukuti amafunde yobe yalilungama, kabili na muli bucishinka bobe emo wampishishe mu macushi. 

76  Leka icitemwiko cobe icishipwa cilentalalikako umutima, ngomo wandaile ine ne mubomfi obe. 

77  Leka inkumbu shobe shibe pali ine pakuti mbe umumi, pantu amafunde yobe ine eyo nsansamukilamo. 

78  Leka abacilumba balengwe insoni, pantu bena bancitila ifyabipa apabula umulandu, lelo ine awe nakulatontonkanyafye pa mafunde yobe. 

79  Leka abakukwatila akatiina baleisa kuli ine, abo abantu abaishiba ifisambilisho fyobe. 

80  Leka umutima wandi ulenakila fipope fyobe, epakuti ine insoni shikanjikata. Kafu 

81  Umupashi wandi ulecucutika pantu mfuluka ipusukilo lyobe, lelo nabika isubilo lyandi mwishiwi lyobe. 

82  Amenso yandi ine nayanaka kukulolela ifyo wandaile, ndakuuta nati, “Nga ni lilali ukantalalikako umutima?” 

83  Nelyo ine naba kwati ni nyambi iyili mu cushi, lelo ine nshakalabe ku fipope fyobe. 

84  Bushe ne mubomfi obe nkalolela ukufika lilali? Bushe abancusha ni lilali ukabakanda? 

85  Abacilumba balanyimbila amacinga ine, tabakonka amafunde yobe. 

86  Amafunde yobe yonse yacishinka, ngafwakofye, pantu abantu balencushafye apabula umulandu! 

87  Balifye mu pepi no kundofya ukumfumya pano calo, lelo ine nshalaba ku fipope fyobe. 

88  Ulecingilila ubumi bwandi ukulingana no kutemwa kobe ukushipwa, na ine nakulasunga ifyebo fya mu kanwa kobe. Lamedi 

89  We Yawe, ishiwi lyobe lya pe na pe, lyalibelelela pe na mu mulu. 

90  Icishinka cobe calibelelela umwakonkanina inkulo. Niwe washimpa isonde kabili talisunkana nakalya. 

91  Ukushinta na lelo, yonse amafunde epo yaba, pantu fyonse fyabelako pa mulandu obe. 

92  Amafunde yobe ayakaana kulansansamusha, ine nga nalifwile kulwa kucula kwandi. 

93  Ine nshakatale ndaba ifipope fyobe, pantu fyena efyalenga ukuti mbe umumi. 

94  Mpusushako pantu ine ndi obe, ine nalifwaya ifipope fyobe. 

95  Ababifi nabandalilila, balefwayafye ukundofya, lelo ine nakulabikafye ifisambilisho fyobe mu mutima wandi. 

96  Ine nalishiba ukuti ku fintufye fyonse ifyapwililika kwaliba impela, lelo amafunde yobe we Yawe tayaba na mpela. Memu 

97  Yangu ifyo natemwa amafunde yobe! Ine ndayatontonkanyapo akasuba konse. 

98  Amafunde yobe eyampeela amano ukucila abalwani bandi, pantu yaba kuli ine umuyayaya. 

99  Ine ndi uwamucetekanya ukucila pali bakafundisha bandi bonse, pantu ine ndatontonkanya pa fisambilisho fyobe. 

100  Ine nalikwatisha amano ukucila na pa bakalamba, pantu ine ndabeela amalango yobe. 

101  Ine nalifumya amakasa mu nshila shabipa, pakuti ndebeela ishiwi lyobe. 

102  Ine ku fipope fyobe nshapatukako iyo, pantu niwe we mwine wamfunda. 

103  Yangu, ifyo amashiwi yobe yalowa! Ee, mu kanwa kandi yalowa ukucila no buci! 

104  Ku malango yobe eko mpandwa amano, eico ine nalipatile inshila shabipa shonse. Nuni 

105  Ishiwi lyobe ni nyali ku makasa yandi, kabili lubuuto ulusanikilako inshila yandi. 

106  Ine nalilaile, nalundapo no mulapo natile, ine nakulakonkafye amafunde yobe ayabulungami. 

107  We Yawe, ala ine ndacula nganshi, cingilila ubumi bwandi ukulingana ne shiwi lyobe. 

108  We Yawe pokelela amalumbo ya ku kanwa kandi ayakuitemenwa, elyo unsambilishe na mafunde yobe. 

109  Nangu line imfwa yaba mupepi na ine lyonsefye, lelo kwifunde lyobe kwena nshilabako. 

110  Abantu ababifi balanteya ifiteyo, lelo ine nshatala mpatuka ukufuma ku malango yobe. 

111  Ifipope fyobe e cuma candi ica pe na pe, efisansamusha umutima wandi. 

112  Ee, nalosha umutima wandi mukulasunga ifipope fyobe, ukushintafye napo nkafwila. Sameki 

113  Ine nalipata abantu ba mitima ibili, lelo natemwafye amafunde yobe. 

114  Niwe mfisamamo, kabili niwe nkwela yandi, ine nsubilafye mwishiwi lyobe. 

115  Ntalukeni imwe mwe babifi ba bantu, pakuti mbe uwakusunga amafunde yakwa Lesa wandi! 

116  Ntungilila nga mulya mwine walaile pakuti ndeenda umumi, wileka isubilo lyandi lisebane. 

117  Unjikatishefye lyena nalapusuka, lyonsefye ninshi nkalacindika ifipope fyobe. 

118  Bonse abashibeela ifipope fyobe ulabatamfula, pantu ubucenjeshi bwabo bwafyefye. 

119  Ababifi pano isonde bonsefye ulabakululula nge fisoso, eco ine natemenwa ifisambilisho fyobe. 

120  Awe, umubili wandi ulatutuma pakukubela akatiina, ine ndatiina ifyabupingushi fyobe. Ayini 

121  Ine nalicita ifyalungama, kabili ifisuma, kanshi wimposa kuli bamwansakabinga. 

122  Umone ukuti wansunga ne mubomfi obe, wileka abacilumba balencusha. 

123  Amenso yandi ine nayanaka kukulolela ipusukilo lyobe, no kulolela ukuti icilayo cobe icalungama cikafikilishiwe. 

124  Ne mubomfi obe ncitila ukulingana ne citemwiko cobe, kabili nsambilisha ifipope fyobe. 

125  Ine ndi mubomfi obe, unenge ukwiluka, pakuti ndeumfwikisha ifisambilisho fyobe. 

126  We Yawe, ala nomba e nshita yakucitapo cimo, pantu amafunde yobe nabonaula. 

127  Pantu ine nalitemwisha amafunde yobe ukucila golide, ukucila na pali golide uwawamisha nganshi. 

128  Kabili na pa mulandu wakuti nalimona ukuti amalango yobe yonse yasuma, ine nalipata inshila iyabipa. Pe 

129  Ifipope fyobe ala fyaliwama, eico ine ndafibeela. 

130  Imilondolwele ya mashiwi yobe ilansanikila, ilenga na bampelwamano ukwiluka. 

131  Ine ndesula akanwa kandi no kupemekesha, pantu ndefuluka amafunde yobe. 

132  Pilibukila kuli ine no kunangulukilako, nga filya fine ucita ku bantu abatemwa ishina lyobe. 

133  Untungulule umwakwenda ukulingana ne shiwi lyobe, wileka icabubifi eco cilentungulula ine. 

134  Ndubula ine ku bantu balukakala, epakuti ine ndebeela amalango yobe. 

135  Lenga icinso cobe cisanikile pali ne mubomfi obe, no kunsambilisha ifipope fyobe. 

136  Ifilamba filakonkoloka mu menso yandi, pa mulandu wakuti amafunde yobe tayalebelwa nakalya. Tisade 

137  We Yawe uli mulungami, na mafunde yobe nayo yalilungama. 

138  Ifipope ifyo wapanga fyalilungama, kabili fyacishinka nganshi. 

139  Umukoosha wandi eulendya, pantu abalwani bandi balisuula amashiwi yobe. 

140  Ala ifilayo fyobe fyalisangwa ukuti cine cine fyacishinka nganshi, no mubomfi obe alifitemwa. 

141  Nangu ndi munono kabili uwasuulwa, ine nshilaba ku fipope fyobe. 

142  Ubulungami bobe bwa pe na pe, na malango yobe yacishinka. 

143  Amacushi na masakamika nayamponena, lelo amafunde yobe eyansansamusha. 

144  Ifisambilisho fyobe fyena fyaba inshiku shonse ifyalungama, mpeela ukwiluka pakuti njikale umumi. Kofu 

145  We Yawe, ala ine nkuuta uko uli no mutima wandi onse, ala njasuka ine, na ine nakulabeela ifipope fyobe. 

146  Ine niwefye ndekuuta umpususheko, na ine nakulabeela amalango yobe. 

147  Ine mbuka ku macaca, no kulalomba ubwafwilisho, ine nabikafye isubilo mu mashiwi yobe. 

148  Ine ndolafye ubushiku bonse ukwabula utulo, pakuti ndepituluka mu filayo fyobe. 

149  Kutika kwishiwi lyandi ukulingana ne citemwiko cobe icishifilwa, cingilila ubumi bwandi we Yawe ukulingana no mulinganya obe. 

150  Abo bantu abapanga ifyabipa nabapalamina, lelo balifye ukutali na malango yobe, 

151  Nomba uli mupepi, we Yawe, na mafunde yobe yonse yacishinka. 

152  Ine nalishiba ukufuma ku kale ukuti ifisambilisho fyobe wafishimpa ifyakubelelela pe. Reshi 

153  We Yawe, lolekesha pa macushi yandi no kumpokololako, pantu ine ku mafunde yobe yena nshalabako. 

154  Ndubulwilako kabili umpususheko, cingilila ubumi bwandi ukulingana no bulayo bobe. 

155  Ipusukilo lyena lyabafye ukutali na babifi, pantu bena tabasakamana kufwaya ifipope fyobe. 

156  We Yawe, inkumbu shobe shalikulisha nganshi, cingilila ubumi bwandi ukulingana na mafunde yobe. 

157  Abalwani abancusha balifulisha, lelo ine nshafuma ku fisambilisho fyobe. 

158  Ntila nga nalolesha pali bampulamafunde awe cilankalipa, pantu bena tababeela ishiwi lyobe. 

159  Mona ifyo ine natemwa amalango yobe we Yawe, cingilila ubumi bwandi ukulingana ne citemwiko cobe icishifilwa. 

160  Yonsefye amashiwi yobe yacishinka, yonse amafunde yobe yalilungama kabili yakubelelela pe na pe. Sini na Shini 

161  Bakateeka balancushafye apabula umulandu, lelo umutima wandi ulatutuma pa mulandu wa mashiwi yobe. 

162  Ine tepakusansamuka palwa cilayo cobe, kwati muntu uwashukila icuma icingi nganshi. 

163  Ubufi ine nalibupata kabili nshibufwaya nakalya, lelo ine natemwafye amalango yobe. 

164  Ine ndakulumbanya imiku cine lubali pa bushiku bumo, pa mulandu wa mafunde yobe ayalungama. 

165  Abatemwisha amafunde yobe balikwatisha umutende, kanshi takuli nelyo cimo icakubafulunganya. 

166  Ine ndolela ipusukilo lyobe we Yawe, kabili ndakonka na mafunde yobe. 

167  Ine ndabeela ifipope fyobe, pantu nalifitemwisha icine cine. 

168  Ine ndabeela ifipope fyobe elyo ne fisambilisho fyobe, pantu fyonse ifyo ncita walifishiba. Tau 

169  We Yawe uleke inkuuta yandi ilefika kuli iwe, uleke ine ndeiluka ukulingana ne shiwi lyobe! 

170  Uleke ukupapata kwandi kwise uko uli, mpusushako ukulingana ne cilayo cobe. 

171  Uleke imilomo yandi ikulumbanye icine cine, pantu ulansambilisha ifipope fyobe. 

172  Uleke ululimi lwandi lukwimbile ishiwi lyobe, pantu amafunde yobe yonsefye yalilungama. 

173  Uleke ukuboko kobe kwangufyanye ukungafwa, pantu ine nalisalapo amalango yobe. 

174  We Yawe ine ndolela ipusukilo lyobe, kabili ne fisambilisho fyobe efinsansamusha. 

175  Uleke ine mbe umumi pakuti ndekulumbanya, kabili ne fipope fyobe filenkoseleshako. 

176  Ee, ine ndubantika nge mpaanga iyaluba, kanshi umfwaye ne mubomfi obe, pantu ine ku mafunde yobe nshalabako.

