1  Umpususheko we Lesa, pantu amenshi ine nayafika mu mukoshi. 

2  Naya ndeibila mu lutikiti ulwashika nganshi, na pakunyanta apakosele tapali. Mponene pa menshi ya petenga, na matamba yali mupepi no kunjibisha. 

3  Ninaka ku mulandu wakukuuta, na ku mukoshi nakuma, na menso yandi nayanaka kukulolela Lesa wandi. 

4  Abampata apabula umulandu bafula ukucila pa mushishi wandi uwa ku mutwe. Abalwani bandi ababufi abancusha bantu bakosa, balampatikisha ukubabwesesha ifyo nshaiba. 

5  Niwe waishiba ukutumpa kwandi, we Lesa, ne fyabipa fyandi fyonse walifishiba. 

6  Wileka abakutetekela balengwe insoni pa mulandu wa ine, we Yawe, Lesa umwine wa fita. Wileka abakufwaya bomfwe insoni pa mulandu wa ine, we Lesa wa bena Israeli. 

7  Pantu ni pali iwe epo bansuulila, nalikwata ne nsoni. 

8  Ine nabafye ngo mweni kuli bamunyinane, naba ngo mwinafyalo kuli bamwana mayo. 

9   Icitemwiko cakutemwisha isano lyobe we Lesa ecikanjipaya, umusaalula uwa bakusaalula uponena pali ine. 

10  Ilyo ndila no kuleka ukulya, bena ninshi caba kabepesho akakunsuulilapo. 

11  Ilyo ine nafwala insalu shabulanda, bena ninshi kwamba ukuntumfya. 

12  Abekala pa mpongolo nine bekalila ukwamba, na bacakolwa nine bemba mu nyimbo shabo. 

13  Lelo ine ndepepa kuli iwe we Yawe mu nshita iyalinga umo wingalanga uluse lobe. Pa bukulu bwa citemwiko cobe we Lesa, ulenjasuka umwabela icishinka ce pusukilo lyobe. 

14  Ntulako ku lutikiti, wileka ntotobale no kwibila. Mpokololako ku balwani bandi, na kwitenga lya menshi ayashika. 

15  Wileka amenshi yacitalawe yanjibishe, wileka njibile petenga lya menshi, nangu ukushiikwa mu nindi. 

16  Unjasuke we Yawe, pantu waba ne citemwiko cisuma icishipwa, pilibukila uko ndi pantu walikwatisha uluse. 

17  Wifisa icinso cobe kuli ne mubomfi obe, pantu ine ndi mu bucushi ubukalamba nganshi, unjasuke bwangu. 

18  Umpalamine no kumpusushako, undubuleko ku balwani bandi. 

19  Iwe walishiba ifyo ine nasuulwa, nefyo nasebana no kusaalulwa, na balwani bandi bonse ulabamona. 

20  Insele ine shalindepula umutima, no wakungafwa ine nshakwata. Ine nalekabila ukumona uwakuŋumfwilako ubulanda, lelo tepakumoneka nangu umo, nangu wakuntalalikako, nomba nakalya. 

21   Bambikila ifyabwanga mu fyakulya, banwensha no mwangashi uwakantuka. 

22  Leka amalila yabo yakabonaule, ne fyamalila fyabo fisanguke ifiteyo. 

23  Leka pa menso yabo pafiite fititi pakuti belamona, ne numa shabo shibe ishaongama pe na pe. 

24  Upongolwele pali bena ubukali bobe, uleke ne cipyu cobe ciponene pali bena. 

25  Uleke apo bekala pabe ni pa cibolya, peshala nangu umo uwakwikala mu matenti yabo. 

26  Pantu bena bapimpilafye ukulacusha abo wafulula kale, no kukalifya ifilaso fya abo wacena kale. 

27  Ubakande umukonkanina ububi bwabo, kabili wikwatilapo nangu umo uluse. 

28  Uleke na mashina yabo yafuutwe mu citabo cabumi, yekasangwa mulya mwalembwa amashina ya bololoke. 

29  Lelo ine ndi mulanda kabili ndecula, uleke ipusukilo lyobe limpokololeko we Lesa. 

30  Ine nakulalumbanya ishina lyakwa Lesa mu lwimbo, nakulalumbilisha ubulamba bwakwe pakumutotela. 

31  Pantu ici cena kuti casekesha Yawe, ukucila na pa ŋombe iyamaka, ukucilafye na pali cilume wa ŋombe uwa nsengo na mabondo. 

32  Lekeni abalanda baimwene no kusansamuka, na mwe bafwaya Lesa, lekeni imitima yenu ipuputulwe! 

33  Pantu Yawe alomfwa ukulila kwa balanda, kabili tasuusha abantu bakwe abali muli bunkole. 

34  Lekeni umulu ne sonde fyonse fimulumbanye, pamo na babemba elyo na fyonse ifyaikalamo. 

35  Pantu Lesa akapususha Sioni, no kukuula cipya cipya imisumba ya mu Yuda. Elyo na bantu bakwe bakapoka icalo no kwikalamo, 

36  na bana ba babomfi bakwe ebakapyanamo, na bonse abatemwa ishina lyakwe ebakekalamo.

