1  We Lesa wandi, we Lesa wandi, bushe cinshi wandekelesesha? Cinshi watalukila kukungafwa, nangu kufyo ndelilishika? 

2  We Lesa wandi nakuuta mu nshita yonse iya kasuba ukwabula ukunjasuka, na mu nshita ya bushiku, ndefilwa ukusanga utulo. 

3  Lelo iwe uli Wamushilo, uwacindamikwa ku malumbo ya bena Israeli. 

4  Ifikolwe fyesu fyatetekele muli iwe, fyalikutetekele kabili walefipususha. 

5  Niwe fyalelililako na iwe wafipususha, na lintu fyalekutetekela tafyalelengwa insoni. 

6  Nomba ine ndi mwambo nshili muntu, nalisuulwa kabili ndashobaulwa na bantu bonse. 

7  Bonse abalemona balanseka, balansenteka no kukunta imitwe yabo. 

8  Balantumfya abati, “Asubila muli Yawe, lekeni eo amupokololeko pantu alimutemwa.” 

9  Lelo niwe wamfumishe mwifumo muli mayo, no kunenga ukukutetekela na pa nshita naleonka kwibele lyakwa mayo. 

10  Ukufuma ku kufyalwa kwandi niwefye nashintamo umutima, ukutula ku kufyalwa kwandi niwefye Lesa wandi. 

11  Wintaluka ico ubwafya buli mupepi, elyo takuli uwakungafwa umbi. 

12  Abalwani bandi nabanshinguluka, kwati ni bacilume wa ŋombe aba ku Bashani. 

13  Nabasamuna no tunwa nge nkalamo, ishilebuluma kukusantaula. 

14  Ndepongololwa nga menshi, amafupa yandi yalefyutuka mu mfyufyu, no mutima uli nge pula ililesunguluka mu nda yandi. 

15  Akanwa kandi kauma nge ciinga, no lulimi lwandi nalukakatila ku ncendwa, kabili bandalike mu lukungu pamo ngo muntu uufwile. 

16  Imbwa nashinshinguluka, ibumba lya fipondo fya bantu nalishinguluka, nafilasaula iminwe yandi na makasa yandi. 

17  Kuti napenda amafupa yandi yonse ayashele pa mbilibili, abalwani balendolekesha no kulaceceta. 

18  Bayakana insalu shandi, pa mwingila wandi pena bapendwilapo. 

19  Nomba we Yawe wintaluka, we Mpalume yandi ungafweko. 

20  Mpokolola ku balefwaya ukunjipaya, pususha umweo wandi ku maka ya mbwa. 

21  Mpokololako ukufuma ku kanwa ka nkalamo, no kumpususha ukufuma ku nsengo sha mboo! Waŋumfwa no kunjasuka, 

22  eico na ine nakulashimikila bamunyinane peshina lyobe, kabili nakulakulumbanya mu lukuta. 

23  Nakulatila, akulumbanyeni Yawe mwe bamutiina, mulemucindika mwe lupwa lonse ulwakwa Yakobo muleba na katiina mwe ba mu lupwa lwa bena Israeli bonse. 

24  Pantu talekelesha umulanda uulecula, nangufye ukumusuulako iyoo. Tafisa icinso cakwe kuli ena, lelo alomfwa ku nkuuta yakulomba ubwafwilisho. 

25  Ni kuli iwe ekufuma ukulumbanya kwandi ukwa mu lukuta lukalamba, na pa cinso ca bantu bonse abakutiina epo nkafikilisha ifilayo fyandi. 

26  Abalanda bakalya bakekuta, abafwaya Yawe bakulamulumbanya, muleke imitima yenu ikalilile pe na pe. 

27  Abantu bonse aba pano isonde bakebukisha no kwalukila kuli Yawe, ne mishobo ya bantu yonse ikamupepa. 

28  Pantu Yawe e mwine wabufumu, kabili euteeka imishobo ya benafyalo. 

29  Aba fyuma fya pano isonde bakailemena no kumupepa, na babwelela kwiloba bali nokumufukamina, pamo pene nabafilwa ukuikalila abomi. 

30  Abantu ba nko sha kuntanshi bakalamubombela, na ba mu nkulo shakuntanshi shonse bakabashimikila ubunte bwa pa Mfumu. 

31  Bakalashimika pa mulandu wa bulungami bwakwe, kuli bonse abo abashilati bafyalwe, pantu ifi fyonse efyo Imfumu yacita.

