1  Umutima wandi nausansamuka pa mulandu wa mashiwi ayasuma, ayali mu lwimbo lwandi ulwakulumbanya kateeka, ululimi lwandi luli nge cakulembelako kalemba. 

2  Waliwamisha ukucila pa baume bonse, kabili ubusuma bwalitikila pa milomo yobe, na Lesa alikupaala pe na pe. 

3  Pikila ulupanga lobe mu musana we mpalume yabulamba, ufwale ukucindama kobe no kupulama. 

4  Mu bucindami bobe ima kacimfye, kukulwila icishinka, ukuicefya no bulungami, amaka ya kuboko kobe yacita ifisungusho. 

5  Imifwi yobe yalitwa, ilapulinkanya mu mitima ya balwani bobe, ne mishobo ilacimba. 

6  Icipuna cobe icabufumu, we Lesa, cabelelela pe na pe, ne nkonto ya bufumu bobe ni nkonto yamulinganya. 

7  Walitemwa ifintu ifyalungama, wapata ifyabipa, e mulandu Lesa, Lesa obe, akusalila pa babiyo bonse, no kukusuba amafuta yansansa. 

8  Insalu shobe shilanunkila icena icisuma ica finyamuti ifyanunka ubusaka ifya muri na matembusha na kasia, na mwisano umwasamikwa ameno ya nsofu balakusansamusha pakulisha ifilimba. 

9  Pa banakashi abasangwa mwisano lyobe palibapo abana ba mfumu, kabili lubali ku kulyo kwa cipuna cabufumu cobe ekwiminina namfumu umusano wa mfumu uufwala ifisamo ifyaemba ifya golide uwine wine uwa ku Ofiri. 

10  Umfwa kuno we mwana mwanakashi, fumya amano ku lupwa lobe na ku bantu bobe. 

11  Ne mfumu ikatemwisha ukuwama kobe, eico uleinakila pantu e sokulu. 

12  Umwana mwanakashi wa Turi akulaleta imituulo, na bakankala bakulakusansamusha pakuti ulebasoselako. 

13  Umu mwine mwisano mwaba umwana wa mfumu nabwinga aipekanishisha, nao ni mbeeka iyine ine, ilaya lyakwe lyapikulwa no bushishi bwa golide. 

14  Nafwala ifyapikulwa ifyabeeka, balemutwala ku mfumu, na banacisungu babiye balemukonka balemushindika. 

15  Baleya baleenda ne nsansa pamo ne nshindishi, baingila na mwisano lya mfumu. 

16  We mfumu ukakwata abana abaume abengi, bakalapyana ififulo fya fikolwe fyobe, ukabalaasa pa bufumu ubwakuteeka icalo conse. 

17  Ca cine, ulwimbo lwandi lukakulenga ukulumbuka ku nkulo shonse, na bantu bonse bakalakulumbanya pe na pe.

