1  Nakulalumbanya ubukulu bwa citemwiko cobe icishipwa, we Yawe, ku kanwa kandi nkalenga bucishinka bobe ukwishibikwa umwakulakonkanina inkulo. 

2  Ine nkalanda palwa citemwiko cobe icashimpwa pe na pe, nokuti icishinka cobe naco cabafye shika ngo mulu wine. 

3  Pantu walisosele auti, “Ine nalipangana icipangano no wasalwa wandi, nalilapa ku mubomfi wandi Davidi nati, 

4   ‘Bamwane ebakalatwalilila ukuba pa bufumu umuyayaya, ine nkalakosha pe ubufumu bobe ku nkulo shonse.’” (Selah) 

5  Mu mulu balakulumbanya palwa fipapwa fyobe, we Yawe, na bamushilo mu kulongana kwabo balakulumbanya pa cishinka cobe. 

6  Nga nani pa ba mu mulu uwingalinganishiwa kuli Yawe? Bushe nani pa ba mu mulu uwingapalana na Yawe? 

7  Pebumba lya bamushilo, Lesa balimukwatila akatiina, bonse abamushinguluka uko aba balamutiina. 

8  We Yawe Lesa umwine wa fita, ni nani uwaba nga iwe? Uli wamaka, ne cishinka cobe calikushinguluka. 

9  Niwe unasha ukutulumana kwa menshi ya pali bemba, niwe utalalika amatamba ayashulumuka. 

10  Niwe waonawile Rahabu, kwati untu uwafwile, wapasa na balwani bobe ku kuboko kobe ukwamaka. 

11  Umulu wena obe ne calo cine naco cobe, niwe wabumba icalo ne fintu fyonse ifyabamo. 

12  Niwe wapanga akapinda ka ku kuso na ka ku kulyo, ulupili lwa Tabo nolwa Hemoni filembila ishina lyobe ne nsansa. 

13  Yangu ifyo ukuboko kobe kwaba na maka, ifyo ukwa ku kulyo kwaba ukwakosa kabili ukwasumbuka. 

14  Ubulungami no mulinganya e mufula wa cipuna ca bufumu bobe, icitemwiko icishipwa ne cishinka efikutangilila. 

15  Balishuka abantu abakwawila utupundu, abenda pa cinso cobe mu lubuuto lobe we Yawe. 

16  Bena bakulasansamuka akasuba konse mwishina lyobe, no kulasangalala mu bulungami bobe. 

17  Pantu niwe bucindami bwabo kabili amaka yabo, na mwipaalo lyobe emutumpwilwa ulusengo lwesu. 

18  Icine cine inkwela yesu yaba na iwe we Yawe, imfumu yesu yaba no Wamushilo wakwa Israeli. 

19  Pa nshita imo walandile mu fimonwa ku bantu bobe abacishinka wasosa auti, “Ine nimfwika uwabulwi amaka, ninsansabalikapo umwaume umo umwaice uo ine nsalile pakati ka bantu. 

20   Ninsanga umubomfi wandi Davidi, nimusuba na mafuta yamushilo. 

21  Ukuboko kwandi ukwamaka ekukamulenga ukubomba, cine cine ukuboko kwandi kwakulamukosha. 

22  Takuli mulwani akalamusonkesha umusonko, na babi bonse tabakamutitikishe nakalya. 

23  Nkonaula abalwani bakwe pa menso yakwe, no kwipaya bonse abamupata. 

24  Bucishinka bwandi ne citemwiko candi fikalaba nankwe, kabili ukupitila mwishina lyandi ulusengo lwakwe lukasumbulwa. 

25  Nine nkabika ubufumu bwakwe ukufika kuli bemba, no kuboko kwakwe ukwa ku kulyo pa menshi ya mu mimana. 

26  Ena akulanjita ati, ‘Niwe tata, kabili niwe Lesa wandi, we Cilibwe candi kabili Umupusushi wandi.’ 

27  Euli nokuba ibeli lyandi, kabili euli nokuba umukalamba pa shamfumu isha pano isonde. 

28  Nakulamukwatila icitemwiko pe, ne cipangano candi nankwe tacakapwe. 

29  Bamwane ebakulatwalilila ukuba pa bufumu pe, ne cipuna ca bufumu bwakwe umwabela inshiku sha mulu. 

30  “Lelo bamwane nga batalamina amafunde yandi, bakaana no kulakonka amalango yandi. 

31  Nga cakuti baonaula ifipope fyandi, baleka no kulakonka ifyebo ifyo nabakonkomeshe, 

32  awe ninshi lyena ine nakulaboma ku nkonto palwa bubi bwabo. Nkalabakapa amembya pa fyabupulumushi fyabo. 

33  Lelo nshakafumye ukutemwa kwandi pali ena, nangu ukuleka ukulasunga icilayo ico namulaya mu cishinka candi. 

34  Ine nshakonaule icipangano candi nankwe, nangu ukubwesha amashiwi ayo ine nalanda. 

35  Nalilala nalilapa ine ne wamushilo ukuti, teti mbepe ubufi ine kuli Davidi. 

36  Ubufyashi bwakwe buli nokutwalilila inshita yonse, ne cipuna cakwe icabufumu cakulaba nga kasuba ku cinso candi. 

37  Cikabelelela pe ngo mweshi, nga kambone uwacishinka mu lwelele.” (Selah) 

38  Lelo iwe naumufumyako amano no kumusuula, naufulilwa umusubwa obe nganshi. 

39  Naonaula icipangano wapangene no mubomfi obe, waposa ne cisote cakwe icabufumu mu lukungu. 

40  Nuwisha ifibumba fyonse, nuonaula na malinga yakwe, fishele ifyabongoloka. 

41  Bonse abalepitapo baleiba ifyuma fyakwe, abena mupalamano nabo balemuwelafye. 

42  Niwe upeela abalwani bakwe amaka, no kulenga ukuti bena balesansamuka. 

43  Niwe ulengele ulupanga lwakwe ukufupa, waleka no kulamwafwako mu nkondo. 

44  Niwe ufumishepo ubucindami bwakwe, wapenuna ne cipuna cakwe icabufumu. 

45  Naulenga nokuti inshiku sha bulumendo bwakwe shipipe, icakuti nasebana nganshi. (Selah) 

46  Bushe kufika lilali we Yawe uli nokwikala uwabelama inshita yonse? Bushe kufika lilali ubukali bwakulayaka ngo lubingu lwa mulilo? 

47  Ibukisha ukuti ubumi bwandi tabwatantalila we Yawe, wibukishe nokuti bonse abo wabumba, bantu abali nokufwa. 

48  Bushe nani engabelelela uwingakaana ukufwa, nangu umuntu kuti aipususha ku maka ya calo ca bafwa? (Selah) 

49  Bushe icitemwiko icikulu icantanshi nomba cili kwi we Mfumu? Ngefyo walaile no kulapa mu cishinka kuli Davidi fili kwi? 

50  Ibukisha ifyo balensausha ne mubomfi obe we Mfumu, nefyo ine nashipikisha mu mutima wandi pa musaalula wa mishobo yonse. 

51  Abalwani ala tepakunsausha we Yawe, konse uko naya awe tepakunsausha. 

52  Yawe apaalwe na matotelo pe na pe. Ameni kabili ameni.

