1   Akutoteleni Yawe, pantu musuma, ne citemwiko cakwe ca pe na pe! 

2  Lekeni abena Israeli baletila, “Icitemwiko cakwe ca pe na pe.” 

3  Lekeni aba mu ŋanda yakwa Aroni baletila, “Icitemwiko cakwe ca pe na pe.” 

4  Lekeni na bantu abakwatila Yawe akatiina baletila, “Icitemwiko cakwe ca pe na pe.” 

5  Ilyo ine nali mu macushi nakuutile mutuule kuli Yawe, nao aŋumfwa andubulako. 

6  Yawe aba na ine, ine nshakatiine kantu nakalya. Nga cinshi ico umuntu engancita? 

7  Yawe aba na ine, ena eungafwilishako, nkalatamba abalwani bandi uko balecimba. 

8  Caliwama ukufisama muli Yawe, ukucila ukucetekela mu muntu, 

9  Caliwama ukufisama muli Yawe, ukucila ukucetekela mu ntungulushi. 

10  Imishobo yonse yalinshingile, lelo kwishina lyakwa Yawe, ine nalibalofeshe! 

11  No kunshinguluka yanshingulwike konse konse, lelo kwishina lyakwa Yawe, ine nalibalofeshe. 

12  Yanshingulwikefye kwati ni nshimu, lelo yalebilima ngo mulilo uleoca insansu no kushima bwangu, kwishina lyakwa Yawe, ine nalibalofeshe! 

13  Abalwani bansunkile na maka kabili nali mupepi no kuwa, lelo Yawe ena alingafwilisheko. 

14  Ala Yawe e maka yandi kabili e lwimbo lwandi, kabili asanguka e pusukilo lyandi. 

15  Umfweni utupundu twansansa no twakucimfya uto tuleumfwika mu matenti ya bololoke, baleti, “Ukuboko kwa kulyo kwakwa Yawe ekwacitile ifi fintu ifyabulamba! 

16  Ukuboko kwa ku kulyo ukwakwa Yawe nakusumbulwa mu mulu. Ukuboko kwa ku kulyo kwakwa Yawe ekwacitile ifi fintu ifyabulamba!” 

17  Ine nshafwe, lelo ndi umumi, kabili epakuti ndeshimika ifyacita Yawe. 

18  Nangu Yawe ankandile nganshi, lelo talekele ukuti mfwe nakalya. 

19  Njiswileniko impongolo shabololoke, muleke nyingile pakuti mpeele amatotelo kuli Yawe. 

20  Iyi e mpongolo yakwa Yawe, iyakwingililapofye abololoke beka! 

21  Ine nkakupeela amatotelo, pantu ine walinjaswike. Kabili wasanguka ipusukilo lyandi. 

22  Ilibwe ilyo bakakuula basuulile, kabili elyaisa ba ilyakwikasha petungi. 

23  Yawe ewacita ifi, kabili cakupapa kuli fwe baleimwena. 

24  Buno e bushiku ubo Yawe apanga, kanshi natuleyangamo ne nsansa. 

25  Wingatupusushako we Yawe twapapata! We Yawe, twapapata leka tulekwata ishuko! 

26  Abe uwapaalwa uyu waisa uo Yawe atuma. Ukufuma mu ŋanda yakwa Yawe emo tulemupaalila! 

27  Yawe e Lesa, ewalenga ukuti ulubuuto lwakwe lulebalikila pali ifwe. Ikateni imisambo mu minwe mutampe ukusefya, pakwenda mu milongo mulefika ku nsengo sha bulambo. 

28  Niwe Lesa wandi, kabili nakulakutotela, niwe Lesa wandi, kabili nakulakutatakula. 

29  Akutoteleni Yawe, pantu musuma, ne citemwiko cakwe ca pe na pe!

