1  We mutima wandi paala Yawe na matotelo. Yangu we Yawe Lesa wandi ifyo wacindama, kabili ifyo wapulama no bulamba! 

2  We mwine ulaifimba ulubuuto nge cakufwala, walifungulula umulu nge tenti. 

3  Na pa menshi ya mu mulu epo wakuula umusumba obe, amakumbi eyo wacita iceleta lyobe, na pa mapindo ya mwela epo wendela. 

4  Imyela eyo wacita ukuba inkombe yobe, ne mingu sha mulilo ukuba ababomfi bobe. 

5  Walikasha isonde pa mufula waliko, icakuti teti litenkane iyoo. 

6  Walikupa isonde kuli bemba nge cakufwala, na menshi yafika na pa mulu wa mpili. 

7  Lelo ilyo wakalipe, amenshi yalibwelelemo, ilyo yaumfwile icibulukutu ce shiwi lyobe nayo yaile ulubilo. 

8  Yatentemwike mpili, yaya yalakonka imikonko, yalola noko wayateyanishishe. 

9  Waliyacitila umupaka uyo yashili nokuciluka, kanshi tayakatale ayabunsha icalo nakabili. 

10  Wapanga no tumfukumfuku twa menshi, tulepongoloka mu mipokapoka ya mpili. 

11  Ne nama sha mpanga emo shinwa amenshi, na bapunda ba mpanga batalalika ku mikoshi. 

12  Ku miti ya mu lulamba lwa mimana eko ifyuni fipikwila ifisansala, na ku misambo eko fililila. 

13  Ulatuma ne mfula iyifuma ku mulu pakulokelela mu mpili, ne calo cilasekelela ku fisabo fya mulimo obe. 

14  Ulamesha umulemfwe uwakuti iŋombe shilelya, ne filimwa ifyakuti umuntu alelima, epakuti alemona ifyakulya ukufuma ku mushili. 

15  Ulaleta no mwangashi uwakusansamusha umutima wa muntu, na mafuta ya miolifa ayakuyemfya umubili, kabili no mukate uwakubapeela amaka. 

16  Imiti yakwa Yawe ilalokelelwa bwino ku mfula, e miti iyalepesha iya keda ku Lebanoni iyo umwine alimba. 

17  Emo ifyuni fipikwila ifisansala fyafiko, na mu miti ya paini emo bakabaso basanga ubwikashi. 

18  Ifibushi mabwe fikala mu mpili ishitali, bapati nabo bekala mu milale ya mabwe. 

19  Umweshi nao wafwilisha abantu pakuti baleishiba ukwaluka kwa nshita, elyo na kasuba nako kalishiba inshita yakuwilapo. 

20  Ne mfifi niwe uileta, no kwila ninshi bwaila, kabili ne nama sha mpanga shonse nasho epakusokoloka. 

21  Inkalamo nasho shilabuluma pakwikata inama, shifwaya icakulya kuli iwe we Lesa. 

22  Akasuba nga katula ninshi shabwelelamo mu mateshi yashiko, emo shayalala. 

23  Kanshi abantu nabo elyo bafuma, baya ku milimo yabo mpakafye na ku cungulo. 

24  Yangu we Yawe, ifintu ubwingi ifyo wabumbile! Ni mu mano emo wafibumbile. Ee, na mwisonde mwaisulafye ifibumbwa fyobe fyeka fyeka. 

25  Kwaba na bemba umukalamba uwapabukisha, umwaba ifibumbwa ifishingapendwa, ifipema ifingi ifikulu ne finono. 

26  Na mato emo yapitana ukuya no kubwela, na cishimweshimwe ci Lefiatani ico iwe wabumbile ukwangalamo. 

27  Ifi fyonse niwe filoleshako pakuti ufipeele ifyakulya pa nshita iyalinga. 

28  Ilyo ufipeela ifyakulya, nafyo filalonganika. Ilyo ufungulula amaboko, filapokelela ifintu fisuma. 

29  Nga wafifutatila, filakwata no mwenso, Nga wafipoka umweo, fyaleka no kupema, nafyo filafwa fyabwelela na ku lukungu. 

30  Nga watuma no Mupashi obe, awe ninshi filabumbwa, ulalenga kanshi ne sonde ukulengwa cipya cipya. 

31  Uleke ubucindami bwakwa Yawe bulebelelela pe! Yawe nalesekela mufyo abomba! 

32  Ena atila nga alolesha pesonde, lilaitentelafye, ilyo akumya impili ninshi nasho shilafutumuna icushi. 

33  Nakulaimbila Yawe ukushinta napo ine nkafwila, ine nakulaimba ishamalumbo kuli Lesa wandi ilyo ncili no mweo. 

34  Uleke amatontonkanyo yandi yabe ayakumusekesha, pantu ine nsekelela muli Yawe. 

35  Uleke imbifi shilobelele shonse pano isonde, elyo na babifi peshalafye nelyo umo. We mutima wandi paala Yawe na matotelo! Akulumbanya Yawe!

