1   Lumbanyeni Yawe! Muletotela Yawe, pantu ena musuma, ne citemwiko cakwe camuyayaya. 

2  Nani engalanda pa fintu ifyakupapa ifyo Yawe acita, nangu nani engamulumbanya ukufikapo? 

3  Balishuka abantu ababaka umulinganya, abacita ifisuma inshiku shonse. 

4  We Yawe, ukanjibukisheko ilyo ukakumbusukako abantu bobe. Na ine wine ukangafweko ilyo ukapususha abobe. 

5  Epakuti na ine nkasansamukile mu bukankala bwa basalwa bobe, epakuti na ine nkasekelele capamo no mushobo obe, kabili no kukupeela amalumbo capamo na bantu ba bupyani bobe. 

6  Ifwe twalibifya nga filya fine ne fikolwe fyesu fyabifishe, twalilufyenye kabili twalicita ifyabubifi. 

7  Bashifwe ilyo bali mu Egupto tabaposeleko amano ku fipeshamano fyobe. Ilingi line balelaba icikuku cobe icishaikulila, kabili balikusangukile ku lulamba lwa Bemba Wakashika. 

8  Lelo ena alibapuswishe pa mulandu we shina lyakwe, epakuti ubulamba bwa maka yakwe bwishibikwe. 

9  Aebawile Bemba Wakashika nao auma, no kukama akama. Ayabwishe na bantu bakwe apauma ndii nga mu matololo. 

10  Abapuswishe ku babapatile, ku maboko ya balwani babo eko abapokolweleko. 

11  Amenshi yaibishe abalwani babo, tapapuswike nangu umo nakalya. 

12  Elintu abantu basumine ifilayo fyakwa Yawe, kabili balamwimbila ne nyimbo shakumulumbanya. 

13  Nomba tapapitile ne nshita balaba kabili nefyo abacitile, bakaana ukulolela ukupandwa amano kuli ena. 

14  Mu matololo baikatwa no lunkumbwa, no kwesha baesha Lesa muli cilya ciswebebe. 

15  Kanshi epakubapeela ifyo balekabila, nomba abatumine icikuko icabipisha nganshi. 

16  Mu matololo bena bafimbila Mose, na Aroni uwapatwilwe kukubombela Yawe. 

17  Elyo umushili walepwike wamina Datani, washika na Abilamu na bantu bakwe. 

18  No mulilo nao waimina abalebomfwila, waoca na balya babifi. 

19  Pa lupili lwa Holebu bapanga icilubi ca ciponti ca ŋombe, no kupepa eco balapepa ico cintu ca celafye. 

20  Bakabwishe ubucindami bwakwa Yawe, babutwala mukulacindikilako icimpashanya ca cilume wa ŋombe icilya icani. 

21  Balaba na kuli Lesa uwabapuswishe, uyo uwacitile ifintu ifyakupapa mu Egupto, 

22  ne fipeshamano acitile mu calo ca Hamu, ne fintu ifyakupapa ifyo acitile mu lulamba lwa Bemba Wakashika. 

23  Kanshi Yawe epakupanga ukubalofya. Akubula Mose umusalwa wakwe ukubemininako, no kubweshako cipyu mu mutima, nga alibalofeshe. 

24  Kwena bena balisuulile icalo cisuma, pantu tabatetekele ubulayo abalaile. 

25  Baikalilefye ukulailishanya mu matenti yabo, bakaana no kulaumfwila Yawe. 

26  Kanshi nao epakwimya ukuboko no kulapa kuli bena ukuti, “Imwe bonse nkalenga ukuti mukafwile muno mu matololo. 

27  Ine nkasalanganya aba nko shenu mu benafyalo, no kuleka bakaye fwila mwanabene.” 

28   Baliikulike kwikoli lyakwa Baali uwa ku Peo, balyako na malambo ayo baletuula imilungu iyafwa. 

29  Awe basuka babalamuna Yawe nao afulwa palwa micitile yabo iyibi, abantu epakuponenwa ne cikuko icabipisha. 

30  Lelo Fineasi aisa ima, akanda abalufyenye, awe ne cikuko efyo capwile. 

31  Na pali ici alengelwe ukuba umololoke, ukushintafye no mwakulakonkanina inkulo yamuyayaya. 

32   Kabili ku lulamba lwa menshi ya Meriba balikalifye Yawe, basuka baletelela na Mose pa mulandu wa cilubo cabo. 

33  Pantu basangukile Umupashi wakwa Lesa, ici ecalengele nokuti Mose alandefye icilande lande ifyo ashali nakulanda. 

34  Balikene ukulofya aba mishobo, ngefyo Yawe abakonkomeshe ukucita. 

35  Lelo bena balaampana na benafyalo, elyo balakonka ne ntambi shabo. 

36  Balapepa no tulubi twabo, nato epakubaletelela. 

37   Basukile balaipaya na bana babo abaume na banakashi, balabatuula amalambo ku mipashi yakowela. 

38  Basumishe umulopa wa bakaele, abana babo abaume na banakashi, ebo balepeela ilambo ku tulubi twa mu Kenani, kabili casuka ne calo cakowela pa mulandu wa mulopa wabo. 

39  Imicitile yabo yalengele babe abakowela, pa mulandu wa micitile yabo basangwike impulumushi. 

40  Kanshi Yawe epakufulilwa abantu bakwe, apata na bantu ba bupyani bwakwe. 

41  Epakubapeela mu minwe ya benafyalo, abalwani babo bene nomba ebalabateeka. 

42  Abalwani babo balabateekafye buluku buluku, kabili babalenga ukunakilafye ubuteko bwabo. 

43  Imikufye iyingi Yawe alebalubula, lelo bena babikilepofye ukutalama, basuka baobelelwafye kukubifya. 

44  Lelo nangu caleba ifyo, Yawe alesakamana ku macushi yabo ilyo aleumfwa ku nkuuta shabo. 

45  Ni pa mulandu wabo epo aibukishishe icipangano cakwe, no kubalangulukila umwabela ubukulu bwa citemwiko cakwe icishipwa. 

46  Alelenga na bonse abalebasenda bunkole, balebalangulukilako. 

47  Tupususheko, we Yawe we Lesa wesu, tukolonganye no kutufumya mu mishobo ya benafyalo, epakuti tuletotela ishina lyobe ilyamushilo, kabili tuletakishisha mu lulumbi lobe. 

48  Napaalwe na matotelo Yawe Lesa wakwa Israeli ukufuma ku muyayaya ukushinta ku muyayaya. Lekeni bantu bonse nabo batile, “Ameni!” Akulumbanyeni Yawe!

