1  Lumbanyeni Yawe! Akulumbanyeni ishina lyakwa Yawe, ala akumulumbeni imwe mwe babomfi bakwa Yawe. 

2  Imwe mwe babomba mu ŋanda yakwa Yawe, mu mansa ya ŋanda yakwa Lesa wesu. 

3  Akulumbeni Yawe pantu Yawe musuma, akwimbeni inyimbo shakulumbanya ishina lyakwe, pantu ukucita ici kusuma nganshi. 

4  Pantu Yawe ewasala Yakobo ukuba uwakwe, Israeli amucita ukuba icikwata cakwe. 

5  Ine nalishiba ukuti Yawe mukalamba nganshi, nokuti Imfumu yesu ewacila pa milungu yonse. 

6  Yawe ena acitafye fyonse ifyo alefwaya, mu myulu na pano isonde, muli babemba na mu matenga yonse apo yapela. 

7  Eulenga amakumbi ukwima ukufuma ukwapelela isonde, eutuma imyele ya nkuba pamo ne mfula, no kuleta umwela ukuufumya mu matala yakwe. 

8  Mu Egupto ni Yawe ewalofeshe amabeli yonse, amabeli aya bantu na ya fitekwa. 

9  We Egupto ni pa cinso cobe acitile ifipeshamano ne finjelengwe, pakukanda Farao na bacilolo bakwe bonse. 

10  Ewalofeshe imishobo ya mu fyalo ifingi, no kwipaya bashamfumu ababulamba nganshi. 

11  Kwali Sihoni, imfumu ya bena Amoli, na Ogi, imfumu ya Bashani, pamofye ne shamfumu shonse isha mu Kenani. 

12  Kabili ewapeele icalo cabo nge cuma cabupyani, nge cabupyani ku bantu bakwe abena Israeli. 

13  Ne shina lyobe, we Yawe, ala lyakubelelela pe, no lulumbi lobe, we Yawe, lukafika na ku nkulo shonse. 

14  Pantu Yawe akapokololako abantu bakwe, kabili akakwata ne nkumbu ku babomfi bakwe. 

15  Utulubi twa benafyalo, ala twena twabafye utwa silifa na golide, bantufye ebatupanga ku minwe yabo. 

16  Utunwa twena twalikwata lelo tatulanda nakalyafye, amenso nayo twalikwata, nomba ukumona nakalyafye. 

17  Amatwi nayo twalikwata, lelo tatumfwa iyoo, na mu tunwa twatuko tamufuma mupu nakalya. 

18  Abantu abatupanga nabo bakaba nga twena, kabili efyo cikaba ku batucetekela pantu bakalinganafye nato! 

19  Imwe mwe ba mu ŋanda yakwa Israeli, ala akupaaleni Yawe na matotelo, imwe mwe ba mu ŋanda yakwa Aroni akupaaleni Yawe na matotelo! 

20  Imwe mwe bena Levi, akupaaleni Yawe na matotelo, imwe mwe bakwatila Yawe akatiina, akupaaleni Yawe na matotelo! 

21  Akupaaleni Yawe na matotelo ukufuma mu Sioni, uyo uwaikala mu Yerusalemu. Akulumbanyeni Yawe!

