1  We Yawe, niwe Lesa uulandula, we Lesa, langisha icilandushi cobe. 

2  Ima, we kapingula wa bantu bonse, upeshe abamiya kabili ubalinganye pa micitile yabo. 

3  Bushe ababifi uko bakapela ni kwi we Yawe? Bushe ukwanga kwa bantu babifi kukapela kwi? 

4  Balabwabwata no kulanda amashiwi ayabi, balaituntumba bonse ababifi. 

5  We Yawe bacilamo ukunyantilila abantu bobe, tepakucusha abantu aba bupyani bobe. 

6  Bepaya bamukamfwilwa na beni, babikapo no kwipaya bakashiwa. 

7  Bena balanda ati, “Yawe tatumona nakalya, Lesa wakwa Yakobo teshiba nelyo cimo.” 

8  Cenjeleni imwe mwe bantu abashakwata mano, mwe batumpa, bushe ni lilali mukeluka? 

9  Bushe kuti uwapangile ukutwi ewafilwa ukumfwa? Bushe kuti uwapangile ilinso ewafilwa ukumona? 

10  Bushe uukalipila imishobo teti akande? Bushe kafundisha wa bantu bonse eushingakwata amano? 

11  Yawe ewishiba ifitontonkanya abantu, no kwishiba aishiba ukuti fyabuwelewele. 

12  Alishuka umuntu uo usalapula we Yawe, uo usambilisha amafunde yobe. 

13  Ekumulenga aleikala tondolo mu nshita shakucula, ukushintafye napo bakembila umuntu umubifi inindi. 

14  Yawe tekuti alekeleshe abantu bakwe, tekuti alekeleshe abantu ba bupyani bakwe. 

15  Ubupingushi bukakonka pa micitile iyabulungami, na bantu abololoka imitima bonse bakabukonka. 

16  Nga nani uwingangafwa pakumpokako ku babifi? Nani uwingangafwa mukuncingililako ku bacita ububifi? 

17  Abula Yawe ukungafwilishako, ine nga ni kale naya ku calo ca bafwa. 

18  Ilyo nasosele nati, “Iye nalapona,” icitemwiko cobe icishifilwa we Yawe ecantungilile. 

19  Ilyo amasakamiko yafulisha muli ine, icitalaliko cobe cilandetela insansa mu mutima. 

20  Bushe icipuna ca bufumfutungu kuti caampana na iwe, icipuna ca mafunde yakutitikisha abantu? 

21  Balekatana pakupingula abakaele, no kulapingula abashili na mulandu ukufwa. 

22  Lelo Yawe ewaisa ba ilinga lyandi, kabili Lesa wandi e cilibwe candi uo ngubamo. 

23  Akabakanda pa fibi fyonse ifyo bacita, akabalofya pa mulandu wa bubifi bwabo. Yawe Lesa wesu akabalofya.

