1  Akutoteleni Yawe! Mulekuuta peshina lyakwe. Muleshimikilako ne mishobo ya benafyalo ifyo acita. 

2  Mulemwimbila, muleimba isha malumbo, mulelanda pa fintu ifyakupapa ifyo acita. 

3  Mulesekelela mwishina lyakwe ilyamushilo. Muleleka imitima ya bafwaya Yawe ilesansamuka. 

4  Mulelolesha kuli Yawe na ku maka yakwe, mulefwaya icinso cakwe inshiku shonse. 

5  Muleibukisha ifipeshamano ifyo acita, mwilalaba ifinjelengwe no bupingushi bwakwe ubo alanda. 

6  Mwe bufyashi bwakwa Abrahamu umubomfi wakwa Yawe, imwe bamwana Yakobo, mwebo aisalilafye. 

7  Ena ni Yawe, e Lesa wesu. Ubupingushi bwakwe bwaba pano isonde ponse. 

8  Alebukisha icipangano cakwe umuyayaya, icebo ico akonkomesha ku nkulo ikana limo (

1  ,

9  E cipangano ico apangene na Abrahamu, umulapo alapile kuli Isaki,. 

10  Acifikilishepo kuli Yakobo ukuba icipope, ukuti cikabe icakubelelela pe kuli Israeli, mukutila, 

11  “Kuli iwe ine nkapeela icalo ca Kenani, ecikaba icuma cobe icabupyani.” 

12  Ilyo aba bantu balifye abampendwa iyinono, abanono icine cine kabili abeni muli ici calo, 

13  Abaleendauka ukufuma ku mushobo umo ukuya ku mushobo ubiye kabili ukufuma ku bufumu bumo na ku bufumu bubiye. 

14  Nomba Yawe tasuminishe nangu umo ukuti alebacusha, pakubacingilila alekalipila bashamfumu. 

15  Atile, “Kwiba uwakwikata mu basubwa bandi abo nasala, kwiba uwakucusha bakasesema bandi.” 

16  Yawe atumine icipowe mu calo, kabili aonawile ifyakulya fyonse. 

17  Kabili alitangisheko umuntu umo ni Yosefu, uo bashitishe ngo musha. 

18  Amolu yakwe yalifye filonda filonda ku minyololo iyo bamukakileko, bamukakile ne koli lya cela mu mukoshi. 

19  Yasuka ne nshita asobele kale yafika, mpaka no kusobela kwakwa Yawe kwafikilishiwa. 

20  Elyo imfumu ya mu Egupto yatuma abakuya mukakula, uyu wine e kateeka wa mishobo uwamukakwile. 

21  Yamucita umukalamba pa ba kwisano lyaiko, no kuba kangalila wa cuma caiko conse. 

22  Yosefu alefundako na bana bakwa Farao umo alefwaila, kabili no kupandako abakalamba ba kwisano amano yene yene. 

23  Elyo Israeli aile ku Egupto, Yakobo aikele ngo mulebeshi mu calo ca Hamu. 

24  Yawe epakubafusha nganshi, no kubalenga ukuba abengi ukucila abalwani babo. 

25  Ecalengele na bena Egupto bapate abantu bakwe, kabili no kupangila ababomfi bakwe. 

26  Kanshi epakutuma umubomfi wakwe Mose, na Aroni uo asalile umwine. 

27  Bacitile ifipeshamano mu Egupto mwine, ne finjelengwe mu calo ca Hamu. 

28  Yawe atuma imfifi mu calo, namo mwafiitafye fititi, Lelo abena Egupto bena bakaanininafye ukubeela amashiwi yakwe. 

29  Amenshi ya mu mimana yabo ayasangula umulopa, ici calengele ne sabi ukufwa. 

30  Mu calo cabo conse mwaisulamo ifyula, ifyaile fikafye na ku masanshi ya bakateeka wabo. 

31  Ilyo Yawe alandile, awe no tushembele utwingi twaisa, na balunshi abengi nganshi bakumana icalo conse. 

32  Imfula yayaluka ukuba iyacitalawe iya mabwe, ne myele ya nkuba yapanta mu calo conse. 

33  Aonaula ne myangashi ne mikunyu yabo, awisha ne miti mu calo cabo. 

34  Ilyo Yawe alandile, awe na makanta alakata, na fipalala imintapendwa. 

35  Fyalya ifintu fyonse ifyamenene mu calo cabo, pamo ne fisabo fyonse ifya mu mushili. 

36  Elyo Yawe aipaya amabeli mu calo ca Egupto, abana babo abo bafyele ninshi bacili na maka ya bulumendo. 

37  Epakufumyamo abena Israeli, nabo basenda silifa na golide, kabili tapali nangu umo pakati kabo uwakushingashinga. 

38  Abena Egupto bena tepakutemwa pakumona uko abena Israeli baleya, pantu balebatiina nganshi. 

39  Yawe epakwansa ne kumbi pakubakupa, ne ntumba ya mulilo iyakubasanikila ubushiku. 

40  Ilyo bamulombele icakulya, nao alibapeele inkwale, kabili alibapeele umukate ukufuma ku mulu uwakuti baleikuta. 

41  Alepwile icilibwe, mwafumfumuka amenshi, nayo yalepita mu matololo kwati mumana. 

42  Pantu alibukishe icilayo cakwe icamushilo, ico alaile Abrahamu umubomfi wakwe. 

43  Kanshi ifi efyo Yawe afumishe abantu bakwe abaile balesekelela. Abantu bakwe abo asalile umwine baile baleanga no tupundu baleyaula. 

44  Aile bapeela ne fyalo fya ba mishobo imbi, aleka bapoka ne fyalo bashaculilepo. 

45  Epakuti balenakila amafunde yakwe, balesunga ne fipope fyakwe. Akulumbanyeni Yawe!

