1  Elyo naumfwa ishiwi ilikalamba ukufuma mwitempele mu mulu lilelanda kuli bamalaika cine lubali lileti, “Kabiyeni muye itila ubukali bwakwa Lesa pa calo ubuli mu nweno cine lubali!” 

2   Malaika wakubalilapo aya itulwila ulunweno lwakwe pa calo. Awe ifilonda ifibi kabili ifikali fyatumba abo bonse abakwete icishibilo ca ciswango no kupepa icilubi caciko. 

3  Elyo malaika walenga babili aitulwila ulunweno lwakwe pali bemba. Amenshi ya muli bemba yayaluka yaba kwati mulopa wa muntu uwafwa. Awe na fyonse ifyabumi muli bemba fyafwa. 

4   Malaika walenga batatu ena aitulwila ulunweno lwakwe pa mimana na pa tumfukumfuku twa menshi. Awe na menshi yayaluka umulopa. 

5  Elyo naumfwa malaika angalila amenshi asosa ati, “Iwe we Wamushilo, we wabapo kabili we waliko, ifyo wapingula fyalilungama! 

6  Pantu ebasumya umulopa wa bantu bamushilo no wa bakasesema, eico wabapeela ukunwa umulopa. Cena ici, nacibalinga.” 

7  Naumfwa no bulambo bwasosa abuti, “Ee, we Mfumu Lesa wa maka yonse, ubupingushi bobe bwacishinka no mulinganya!” 

8  Elyo malaika walenga bane aitulwila ulunweno lwakwe pa kasuba. Awe akasuba kalaoca abantu ne cikabilila ngo mulilo. 

9  Abantu epakupya nganshi ku cikabilila. Balasaalula na Lesa uwaba na maka pali ifi finkunka. Awe bakaana no kulapila nokuti balelumbanya Lesa. 

10   Malaika walenga basano ena aitulwila ulunweno lwakwe pa cipuna ca bufumu bwa ciswango. Awe ubufumu bwa ciswango bwakupwa mu mfifi. Abantu ico balaumfwa ubukali, balasuma indimi. 

11  Kabili neco balaumfwa ubukali bwa filonda, balasaalula Lesa wa mu mulu. Bakaana ukulapila no kupilibuka pa fibi balecita. 

12   Malaika walenga mutanda aitulwila ulunweno lwakwe pa mumana ukalamba wa Yufurate. Awe amenshi mu mumana yakama, pakupekanya umwakupita ishamfumu sha ku kabanga. 

13  Elyo namona imipashi yakowela itatu iyapala bacula, ilefuma mu kanwa ka cisoka na mu kanwa ka ciswango na mu kanwa kakwa kasesema wabufi. 

14  Iyi mipashi yakowela yena ilacita ifishibilo fyacipeshamano. Kabili iya ku shamfumu shonse isha pesonde lyonse, kukushilonganika ku bulwi bwa pali bulya bushiku bwakwa Lesa wa maka yonse. 

15   “Umfweni! Nkesa kwati mupupu! Alishuka umuntu uwikala alelola nasunga ne fyakufwala fyakwe epakuti tele ubwamba, kabili insoni shamwikata!” 

16   Iyo mipashi yakowela yalonganya ishamfumu mu ncende iyo beta mu Cihibulu Amagedoni. 

17  Malaika walenga cine lubali wena aitulwila ulunweno lwakwe mu lwelele. Ku cipuna ca Mfumu mwitempele mu mulu kwafuma ishiwi ilikalamba, lyasosa aliti, “Nomba capwa!” 

18  Elyo kwaba no kubyata kwa myele ya nkuba, calabulukuta, no kupanta kwa mfula, elyo ne cinkukuma icikalamba. Apo Lesa abumbile icalo, takwatala akuba icinkukuma ica musango uyu. Ici cali e cinkukuma icabipisha pali fyonse. 

19  Umusumba ukalamba wayakanikana mu fipande fitatu. Imisumba ya mu mishobo yonse nayo yabongoloka. Lesa talabile umusumba ukalamba Babiloni, lelo auleka ukunwa ulukombo lonse ulwaisula umwangashi wa cipyu ca bukali bwakwe. 

20  Awe ifishi fyaluba napo fyaya, ne mpili shonse shaloba. 

21  Amabwe ya mfula ayakulu nganshi yalaponena pa bantu. Ilibwe, limo lyafinine cikanga amakilo amakumi yane na yasano, (

45  kg). Abantu epakusaalula Lesa pa mulandu wa cinkunka ca mabwe aya mfula, pantu kwena cali cinkunka icabipa nganshi.

