1  Elyo malaika walenga basano alisha ipenga lyakwe. Namona ulutanda ulwacipona ukufuma mu mulu, balupeela ulufungulo lwa pa cilindi calola ku muyenge. 

2  Lwaisula ne cilindi icalola ku muyenge. Awe mwafuma icushi kwati cushi cifuma mwilungu lya mulilo. Akasuba na mu mulu mwafiitafye fititi ku cushi cilefuma mu muyenge. 

3  Elyo mu cushi mwafuma bamakanta baisa pa calo, bapeelwe na maka ayo bakaliŋongo ba pano calo bakwata. 

4  Babalesha ukonaula icani, nangu ifimuti, nangu conse cimbi icimena pano calo. Lelo kuti bacushafye abo bantu abashafwatikwa icishibilo cakwa Lesa pa mpumi shabo. 

5  Kwena bamakanta tababasuminishe ukwipaya abo bantu, kanofye ukubacusha pa myeshi isano. Bamakanta aba nga basuma umuntu, ubukali bwabo bwali kwati bukali umuntu omfwa nga asumwa na kaliŋongo. 

6  Muli iyo myeshi isano, abo bantu bakafwaya imfwa, lelo tabakaisange. Bakafwaisha ukufwa, lelo imfwa ikabataluka. 

7  Bamakanta balemoneka kwati ni bakabalwe abo bateyenye ukuya ku bulwi. Pa mitwe yabo pena pali ifyapala kwati fisote fyabufumu ifya golide, elyo impumi shabo shena kwati ni mpumi sha bantu. 

8  Imishishi yabo nayo kwati mishishi ya banakashi, elyo ameno yabo yena kwati meno ya nkalamo. 

9  Pa fifuba fyabo pali ifintu ifyapala kwati cela bafwala pakucingilila icifuba. Elyo icongo calepanga amapindo yabo cali kwati congo cipanga amaceleta ayo bakabalwe baletinta ilyo balebutukila ku bulwi. 

10  Abo bamakanta bali ne mbola mu micila yabo kwati ni kaliŋongo. Kabili ni ku maka ya mu micila yabo eko bakalacushisha abantu pa myeshi isano. 

11  Baliba ne mfumu yakubateeka, ni malaika uwangalila umuyenge. Ishina lyakwe mu Cihibulu ni Abadoni, mu Cigiriki mwena ni Apolioni, calola mukuti, “Uwabonaushi.” 

12  Kanshi ishamo lyakubalilapo lyapita, lelo kwashala amashamo yabili ayali nokwisa. 

13  Elyo malaika walenga mutanda alisha ipenga lyakwe. Naumfwa ishiwi lyafuma ku matungi yane ya bulambo bwa golide ubuli pa cinso cakwa Lesa. 

14  Ishiwi lyaeba malaika uuli ne penga aliti, “Kakula bamalaika bane abo bakakila pa mumana ukalamba Yufurate!” 

15  Awe akakula bamalaika balya bane. Aba bamalaika bapekanishiwe kale ukwipaya icipande cimo pa fipande fitatu ifya bantu bonse pa nshita ine iyi, pali buno bwine bushiku, muli uno wine mweshi wa uno wine mwaka. 

16  Elyo naumfwa ukuti ifita fya pali bakabalwe, ni bamilioni imyanda ibili, (

200  ,

17  Kabili mu cimonwa candi, namona bakabalwe na banininepo bafwele ifyela fyakucingilila icifuba ifyakashika kwati mulilo, ne fyaba kwati cifufya, ne fyamutuntula. Imitwe ya bakabalwe yena ilemoneka kwati mitwe ya nkalamo na mu tunwa twabo mulefuma umulilo, icushi ne fyanunka nga maluti. 

18  Ifi finkunka fitatu, umulilo, icushi, ne fyanunka nga maluti ifyalefuma mu tunwa twa bakabalwe, fyaipaya icipande cimo pa fipande fitatu ifya bantu bonse. 

19  Pantu amaka ya bakabalwe yaba mu tunwa twabo elyo na mu micila yabo. Imicila yabo yaba ne mitwe kwati ni nsoka. Ni mukubomfya imitwe bacushisha abantu. 

20   Lelo abantu abasheleko, abo bonse abashafwile kuli ifi finkunka, tabatalwike ku fintu ifyo bapanga ne minwe yabo. Tabalekele ukupepa imipashi yakowela, nangu utulubi utwapangwa na golide, na silifa, no mukuba, na mabwe, ne fimuti, kabili tatumona nangu ukumfwa nangu ukwenda. 

21  Kabili tabalekele ukwipaya abantu, ubuloshi, ubulalelale nangu ukwiba.

