1   Elyo bampeela itete ilyapala inkonto iyakupiminako ifintu. Banjeba abati, “Kabiye upime itempele lyakwa Lesa no bulambo, upende na bantu abapepamo. 

2  Lelo ulubansa lwa kunse ye tempele lwena ulushe, wilupima. Pantu ulu lubansa lwena balupeela ku Benafyalo, pakuti baleyendelafye abene mu musumba wamushilo pa myeshi amakumi yane na ibili (

42  ). 

3  Nomba nkapeela bakambone bandi babili amaka, kabili bakalasesema amashiwi yakwa Lesa pa nshiku ikana limo ne myanda ibili na makumi mutanda (

1  ,

260  ), bakesa nabafwala insalu shabulanda.” 

4   Aba bakambone babili e miti ya Miolifa ibili, kabili efyakutekapo ifisaniko fibili ifyaba pa cinso ca Mfumu ya calo. 

5  Umo nga afwaya ukubacusha, umulilo uwafuma mu tunwa twabo waipaya abalwani babo. Kabili na onse uwingafwaya ukubacusha, bakulamwipaila mu musango umo wine. 

6  Mu nshita iyo, ilyo bacili balesesema amashiwi yakwa Lesa, balikwata amaka yakwisala umulu, ne mfula yafilwa ukuloka. Kabili balikwata na maka yakwalula amenshi ukuba umulopa. Balikwata na maka yakuposa icikuko ca musango onse pa calo lyonse ilyo balefwaya. 

7   Nomba ilyo bakapwisha ukupeela bukambone bwabo, elyo iciswango cikafuma mu muyenge kukwisa balwisha. Cikesa bacimfya no kubepaya. 

8  Ifitumbi fyabo fikalala mu musebo wa mu musumba ukalamba, umo batanikile Imfumu yabo pa musalaba. Uyu musumba mu manshoko bawita Sodoma nangu Egupto. 

9  Pa nshiku shitatu na bumbipo ukufika pakati, abantu ukufuma ku mishobo yonse, ku mitundu yonse, ku ba ndimi shonse, na ku mikowa yonse bakalatamba ifitumbi fyabo, kabili bakalesha nokuti bafishiike. 

10  Abantu ba pano calo bakasansamuka pa mulandu wa mfwa sha aba bantu babili. Bakasefya no kupeeleshanya ifyabupe pa mulandu wakuti aba bakasesema babili baletele amacushi pa bantu ba pa calo. 

11  Lelo cilya papita inshiku shitatu na bumbipo ukufika pakati, umupu wakupeela umweo wafuma kuli Lesa. Waisa ingila na mu fitumbi fyabo, nabo no kwiminina baiminina. Awe na bantu abamweneko baikatwa no mwenso uukalamba. 

12  Elyo bakasesema balya babili baumfwa ishiwi ilikalamba ukufuma mu mulu lilebeba aliti, “Iseni kuno!” Awe baya na ku mulu mwikumbi, ninshi na balwani babo balemonako. 

13  Elyo pa nshita iyo ine kwaisa icinkukuma icikalamba. Icipande cimo pa fipande ikumi ifya musumba cabongoloka, na bantu amakana cine lubali (

7  ,

14  Kanshi ishamo lyabubili lyapita, lelo ilyabutatu lyalaisafye bwangu bwangu. Ipenga lyalenga cine lubali 

15   Elyo malaika walenga cine lubali nao alisha ipenga lyakwe. Mu mulu mwaumfwika amashiwi ayakalamba yaleti, “Ubufumu bwa pano isonde bwayaluka bwaba ubwa Mfumu yesu na Kristu wakwe, kabili eukalateeka pe na pe.” 

16  Elyo abakalamba amakumi yabili na bane abekala pa fipuna fyabufumu pa cinso cakwa Lesa, bafukama, bainamina panshi, balapepa Lesa. 

17  Balasosa abati, “Twakutasha we Imfumu Lesa wa maka yonse, uwabapo kabili uwalipo, pantu ku maka yobe ayashaikulila nautampa ukulateeka! 

18   Abenafyalo balifulwa, pantu inshita yakulanga ubukali bobe naifika. Ni nshita yakuputula imilandu ya bafwa. Ni nshita yakulambula abasha bobe, bakasesema na bantu bamushilo, elyo na bonse abakukwatila akatiina, abaice na bakalamba bene. Inshita naifika iyakonaula abonaula icalo.” 

19  Elyo itempele lyakwa Lesa ilya mu mulu lyaisuka, ne Mbokoshi ya cipangano cakwe yalamoneka mukati ke tempele lyakwe! Elyo imyele ya nkuba yalabyata, calabulukuta no kubulukuta, kwaisa no kupanta kwa mfula, ne cinkukuma, ne mfula iya mabwe iyingi nganshi.

