1  Ndefwaya ukumweba ukuti Febi nkashi yesu uyo, muntu umusuma, umubomfi mu lukuta lwa mu Kenkrea. 

2  Mumusekelele ngo mubomfi wa Mfumu, filya abamushilo bengasekelela umunabo. Mulemwafwako mu bwafwilisho bonse alekabila, pantu alyafwako abantu abengi na ine wine alingafwako. 

3  Ndeposhapo Prisila na Akwila ababomfi banandi mu mulimo wakwa Kristu Yesu. 

4  Aba bantu pa mulandu wakumpususha, tabatiinine no kufwa kwine. Kabili teine neka mbatasha, lelo ne nkuta shonse sha Benafyalo nasho shilabatasha. 

5  Ndeposhapo no lukuta ululongana mu ŋanda yabo. Ndeposhapo na cibusa wandi Epeneto e muntu wabalilepo ukusumina muli Kristu mu calo ca Asia. 

6  Ndeposhapo Maria, uwamubombela nganshi apakalamba. 

7  Ndeposhapo Anduloniko na Yunia, Abayuda banandi abo twali nabo mu cifungo. Aba bantu bena bali abalumbuka nganshi pakati ka basole, kabili bena balyampene na Kristu, ine ninshi nshilati. 

8  Ndeposha na Ampuliato cibusa wandi mu Mfumu. 

9  Ndeposha Urbano, umubomfi munandi muli Kristu, elyo na cibusa wandi Sitakusi. 

10  Ndeposha Apele umubomfi wacine cine muli Kristu. Ndeposhapo na bonse aba mu ŋanda yakwa Alisitobulo. 

11  Ndeposha Herodioni, Umuyuda munandi. Ndeposha abanandi aba mu ŋanda yakwa Nakiso abanakila Imfumu. 

12  Ndeposha ababomfi ba Mfumu abapambana, Trufena na Trufosa. Ndeposha na cibusa wandi Pesisi nao uwabombela Imfumu nganshi. 

13  Ndeposha Rufusi, umubomfi wine wine wa Mfumu, ndeposhapo na banyina, bena lyonse balensunga kwatifye ndi mwana wabo. 

14  Ndeposha Asunkriti, Filegoni, Hemesi, Patuloba, Hema, na bonse bamunyinefwe abo bali nabo. 

15  Ndeposha Filologo na Yulia, Nele na nkashi yakwe, Olimpa na bamushilo bonse abo balongana nabo. 

16  Muleposhanya mu kutomona kwamushilo. Inkuta shonse ishakwa Kristu shilemuposha. Paulo asoka abena Roma 

17  Bamunyinane ndemusokako. Mulecenjela ku bantu baleleta akapatulula, abalemufulunganya mu cisumino, abalefunda ne fyapusana nefyo mwafundwa. Muletaluka kuli aba bantu. 

18  Pantu abantu ba uyu musango tabasakamana kubombela Kristu Imfumu yesu, lelo basakamanafye ifyakuisansamusha. Bafulunganya amano ya bantu abakaele mukubomfya amashiwi ayasuma, ayakubasembeleka. 

19  Imwe abantu bonse balishiba bwino ifyo mwapetamina Kristu, neci cilalenga ukuti ndesansamuka. Ine mfwaya mube na mano yakucita ifisuma, muletaluka ku fyabipa. 

20  Na Lesa wamutende akalenga mukacimfye Satana. Icikuuku ca Mfumu yesu Yesu Kristu cileba na imwe. 

21  Timote umubomfi munandi nao alemuposha. Elyo na Bayuda banandi Lukio, Yasoni, na Sosipata nabo balemuposha. 

22  Na ine wine ne Tesio ne walemba uyu kalata, na ine ndemuposha. 

23  Gayo uo nafikililako, kabili ni mumwakwe emo ulukuta lulongana, nao amuposha. Elasto, kasunga wa cipao ca musumba pamo na munyinefwe Kwato, nabo bamuposha. 

24  Icikuuku ca Mfumu yesu Yesu Kristu cileba na imwe bonse. Ameni. Ipepo lyakusondwelela kalata 

25  Natulumbanye Lesa! Lesa eulenga ukuti mube ne cisumino icamaka ico mwakwata mu Mbila Nsuma mfunda pali Yesu Kristu. Pa myaka iyingi iyapita, inkaama Imbila Nsuma yasokolola, yali iyafisama. 

26  Lelo nomba iyi nkaama yalisokoloka mu fyalemba bakasesema. Ni Lesa wa pe ewakonkomeshe bakasesema ukulemba pali iyi nkaama pakuti ishibikwe ku mishobo yonse. Lyena epakuti bonse bamusumine no kumunakila. 

27  Natulelumbanya Lesa pe na pe, ekafye uwamano yonse pa mulandu wakwa Yesu Kristu! Ameni.

