1  Abantu ababa muli Kristu Yesu, bena tabakabapeele umulandu. 

2  Pantu maka yakwa Mupashi uupeela umweo, eyatupususha ku maka ya bubifi ne mfwa, ico twaba muli Kristu Yesu. 

3  Lesa alibomba ifyo Amafunde yakwa Mose yafililwe ukubomba, ku mulandu wa bunasha bwabuntunse. Ni pa mulandu wa bubifi Lesa atumine Mwane uwaishile aluka umuntu nga ifwe, fwe babubifi, pakuti onaule ububifi. 

4  Ico Lesa acitila ifyo, ni pakuti ifintu ifyalungama ifyo Amafunde yakwa Mose yafwaya fifikilishiwe muli ifwe, ico tuletungululwa na Mupashi Wamushilo, tatuletungululwa no buntunse bwesu iyoo. 

5  Pantu abantu abaikalilafye ukukonka ifyabuntunse, bena amano yabo yabafye pafyo ubuntunse bufwaya. Lelo abantu abaikalila ukukonka ifyo Mupashi Wamushilo abeba, bena amano yabo yabafye pafyo Mupashi afwaya. 

6  Umuntu uo amano yakwe yabafye pa fyabuntunse, ninshi ni mfwa afwaya. Lelo umuntu uo amano yakwe yaba pali Mupashi, wena ashukila umweo no mutende! 

7  Umuntu uufwayafye ifyabuntunse, aluka umulwani wakwa Lesa. Pantu akaana ukukonka amafunde yakwa Lesa. Na mu cine tekuti ayakonke. 

8  Abantu abateekwa ne fyabuntunse, tekuti basansamushe Lesa. 

9  Lelo imwe tamwaikalila mukukonkelela ifyabuntunse. Mwaikalila mukukonka ifyo Mupashi amweba, nga Mupashi wakwa Lesa ekala muli imwe. Umuntu uushaba na Mupashi wakwa Kristu, ninshi uyo muntu te muntu wakwa Kristu iyoo. 

10  Lelo nga Kristu ekala muli imwe, kanshi nangu imibili yenu ingafwa pa mulandu wa bubifi, lelo imipashi yenu yaba no mweo ico muli bakaele pa cinso cakwa Lesa. 

11  Lelo nga Mupashi wakwa Lesa uwabushishe Yesu ku bafwa ekala muli imwe, ninshi Lesa uwabushishe Yesu ku bafwa akapeela umweo ku mibili yenu iyifwa. Pantu Mupashi wakwe ekala muli imwe. 

12  Kanshi mwe bamunyinane, kuli ifwe calileshiwa ukwikala mukukonkelela ifyabuntunse. 

13  Pantu nga mwalakonkelela ifyabuntunse mukafwa. Lelo ku maka yakwa Mupashi nga mwaleka lufwe ulunkumbwa lubi, awe lyena mukaba abomi. 

14  Abantu bonse abatungululwa na Mupashi wakwa Lesa, e bana bakwa Lesa. 

15  Pantu Mupashi uo mwapokelela tewakumuteeka mu busha, icakuti kabili muleba no mwenso. Imwe Mupashi amucita abana bakwa Lesa. Ni Mupashi eulenga ukuti tuleita Lesa atuti, “Abba, Tata, Tata, ee!” 

16  Mupashi wine pamo ne mipashi yesu ebalenga tusose ukuti, “Tuli bana bakwa Lesa.” 

17  Apo tuli bana bakwa Lesa, ninshi na ifwe tukashukila ifisuma ifyo Lesa abikila abana bakwe. Kanshi pamo na Kristu, na ifwe, Lesa akatupeelako ifyo abikila Kristu. Pantu nga tulecula pamo na Kristu, ninshi na ifwe tukashukilako ubucindami bwakwe. Ubucindami bwa kuntanshi 

18  Ine mona ukuti amacushi tulecula nomba, teti yalingane no bucindami Lesa akatupeela kuntanshi. 

19  Ala ifibumbwa fyonse filalolela nganshi ilyo Lesa akasokolola abana bakwe. 

20  Pantu ifibumbwa fiyakashafye ukucita ifyo filefwaya. Temukutila efyo fifwaya, awe, nico efyo Lesa afwaya. Lelo kwena fyalikwata ili subilo. 

21  Filasubila ukuti ubushiku bumo fikapusuka ku busha bwakuya kukubola. Nafyo fikashukileko ubucindami bwa buntungwa bwa bana bakwa Lesa. 

22  Twalishiba ukuti ukufika na pali nomba ifibumbwa fyonse filacululuka no kumfwa ubukali kwati mwanakashi uukomenwe ne fumo. 

23  Kwena te fibumbwa fyeka ficululuka, lelo na ifwe bene tulacula mu mitima yesu. Pantu tulelolela ukuti na ifwe fwebo Lesa abalilapo ukupeela ubupe bwakwa Mupashi, Lesa akatucite abana bakwe umupwilapo pakulubula imibili yesu. 

24  Pantu ni mukusubila emo twapusukila. Lelo nga wamona ico ulesubila, ninshi tapali kusubila. Bushe kwaliba uusubila ico amwene? 

25  Nomba ifwe nga tusubila ico tushimwene, ninshi kulapembelafye natuteka no mutima. 

26  Kanshi efyo fine Mupashi nao alatwafwako mu bunasha bwesu. Pantu tatwaishiba nefyo tuli nokupepa. Mupashi wine eutupepelako kuli Lesa mu musango uo tushingalondolola mu mashiwi. 

27  Na Lesa uumona fyonse ifya mu mitima ya bantu, alishiba ifyo Mupashi afwaya. Pantu Mupashi alapapatilako abantu kuli Lesa ukulingana nefyo Lesa afwaya. 

28  Twalishiba ukuti ku bantu abatemwa Lesa, Lesa acita fyonse ukuti fibawamine. Ni abo bantu ebo Lesa umwine aita ku mulimo wakwe. 

29  Abantu Lesa aisalile libela, ebo asobwela libela ukuti babe nga Mwane, epakuti Mwane abe e beli lya bamunyina abengi. 

30  Kanshi abo bene Lesa asobwela libela, ebo aita. Elyo abo bene aita, ebo alenga ukuba abakaele pa cinso cakwe. Kabili abo Lesa alenga ukuba abakaele pa cinso cakwe, ebo alaya ukuti babe nankwe mu bucindami bwakwe. Icitemwiko cakwa Lesa 

31  Nga kanshi pali ifi fyonse twaumfwa, kuti twatilapo shani? Nga Lesa ali na ifwe, nga nani engatulwisha? 

32  Lesa tatiina na kutulekela Mwane, lelo alimulubwila kuli ifwe bonse! Apo Lesa atupeela Mwane, kanshi kuti akaana shani ukutupeelafye fyonse? 

33  Nga nani wingapeela abantu umulandu abo Lesa asala? Lesa umwine atila tababa na mulandu! 

34  Nani kanshi engabapeela umulandu? Bushe ni Kristu Yesu? Awe iyoo! Pantu Kristu uwafwile, kabili alishukuka, nomba ekala lubali lwa ku kulyo kwakwa Lesa, ena eutupapatilako kuli Lesa. 

35  Bushe nani engatufumya ku citemwiko Kristu atukwatila? Bushe macushi, nangu ubwafya, nangu ukucushiwa na bantu, nangu icipowe, nangu ukusapula, nangu ubusanso, nangu ukwipaiwa? 

36  Efyo calembwa ukuti, “Ni pa mulandu obe abantu bafwaila ukutwipaya akasuba konse. Batucita nge mpaanga isho baletwala kukwipaya.” 

37  Nomba ifi fyonse twalificimfya nganshi ku maka yakwa Kristu uwatutemwa! 

38  Pantu nalishininkisha ukuti nangu imfwa, nangu ubumi, nangu bamalaika, nangufye fyonse ifyamaka nangu ifiteeka mu mulu, pali nomba nangu kuntanshi, 

39  nangu ifyaba mu mulu, nangu ifyaba pesamba lya calo, nangufye ifibumbwa fyonse, tekuti fitufumye ku citemwiko Lesa atukwatila muli Kristu Yesu Imfumu yesu.

