1  Ine Paulo umusha wakwa Kristu Yesu namulembela uyu kalata. Ni Lesa ewanjita ukuba umusole. Ewansala pakuti ndebila Imbila Nsuma. 

2  Lesa kale na kale alaile Imbila Nsuma mukutuma bakasesema bakwe, ngomo calembelwa mu Malembo Yamushilo. 

3  Imbila Nsuma itweba pali Mwane Yesu Kristu Imfumu yesu. Palwa bumuntu bwakwe, Yesu afyelwe mu lupwa lwakwa Davidi. 

4  Lelo ku Mupashi uwamushilo, Yesu alilangwa na makafye ukuti ni Mwana Lesa pakubuuka ku bafwa. 

5  Lesa ku cikuuku atukwatila muli Kristu, atulenga ukuba abasole, pakuti Kristu acindikwe. Epakuti, ntungulule imishobo yonse iya Benafyalo kukumusumina no kumunakila. 

6  Kanshi na imwe bene, Lesa alimwita ukuti mube abantu bakwa Yesu Kristu. 

7  Kanshi namulembela imwe bonse mu Roma, mwe babile bakwa Lesa, mwebo aita ukuba abamushilo. Icikuuku no mutende wakwa Lesa Shifwe ne Mfumu Yesu Kristu fileba na imwe. Paulo alafwaya ukupempula abena Roma 

8  Icapakubala, ndatasha Lesa wandi pali Yesu Kristu, pa mulandu wa imwe bonse. Ala pantu abantu isonde lyonse balelanda palwa cisumino cenu. 

9  Lesa wine uo mombela no mutima wandi onse mukubila Imbila Nsuma yakwa Mwane, e kambone wandi. Ala lyonsefye nshimulaba mu mapepo yandi. 

10  Lyonse ilyo mpepa, ndalomba Lesa ukuti nga alefwaya kuti aleka nomba naisa mupempula. 

11  Pantu ndefwaisha nganshi ukumumona, kusuka mwamona kuli ine ukulakoselela ku cafwilisho ca bupe bwakwa Mupashi. 

12  Kanshi nalosha mukutila, tukalekoseleshanya bonse ku cisumino cesu twakwata umo umo. 

13   Bamunyinane, ndefwaya mwishibe ukuti, ala imikufye iyingi napanga ukwisa mupempula, lelo ukufika na ndakai kulaba fimo ifyakundesha. Ndefwaya na kuli imwe mwe bena Roma nkamwenepo na bambi abakunakila Kristu, nga filya nacita ku Benafyalo bambi. 

14  Pantu ine ndi nokubombela abantu bonse, umuntungwa no ushili muntungwa, uwasambilila no ushasambilila. 

15  Kanshi ndefwaisha nganshi ukwisa bila Imbila Nsuma na kuli imwe, mwe bena Roma. Amaka ya Mbila Nsuma 

16   Ine nshumfwa nsoni pa Mbila Nsuma! Imbila Nsuma e maka yakwa Lesa ayapususha bonse abasumina, pakubala Abayuda, elyo na Benafyalo bene. 

17  Pantu Imbila Nsuma isokolola ifyo Lesa atucita ukuba abakaele pa cinso cakwe, elyo neci caba mukuba ne cisumino epela. Efyo calembwa ukuti, “Umololoke ena akulaba umumi pa mulandu wa citetekelo.” Abantu bonse babifi 

18  Ubukali bwakwa Lesa nabusokoloka ukufuma ku mulu. Bwishile pa bantu bonse abashicita ifyo Lesa afwaya na pa fibi fyonse ifyo abantu bacita. Pantu ni ku misango yabo ibi, balesha icishinka ukwishibikwa. 

19  Kabili ifintu abantu bengeshiba pali Lesa, balifishibafye bwino. Lesa umwine ifi fintu alibeshibisha. 

20  Pantu ukufumafye apo Lesa abumbile isonde, amaka yakwe aya pe na pe na Bulesa bwakwe, nangu fyonse fishimoneka, lelo balifishibafye bwino bwino. Abantu balafimona mu fintu Lesa acita. Kanshi eico aba bantu tabakwata na kabepesho nakalya! 

21  Pantu nangu baishiba Lesa, nomba tabamucindika nga Lesa, nangu ukumutasha. Batontonkanyafye ifyaciwelewele na mano yabo yalikutwa. 

22  Baitunga ukuba abamano, kanshi fiwelewele. 

23  Bafuma na kukupepa Lesa umucindami uushifwa, balapepa utulubi utwapala umuntu uufwa, nangu utwapala ifyuni, nangu inama nangu ifikulaika panshi. 

24  Kanshi eico Lesa alibaleka bakonkelele ulunkumbwa lubi lwa mitima yabo. Bacita ifyabupulumushi ifyamusebanya nganshi. 

25  Balisuula icishinka cakwa Lesa, basalapo ubufi. Bapepa no kubombela ifibumbwa fyakwa Lesa, elyo basuula Kabumba wine wafiko, uo abantu bafwile ukulalumbanya lyonse! Ameni. 

26  Mulandu wakucita ifi fintu eco Lesa abalekela balekonkelela ulunkumbwa lubi ulwamusebanya. Abanakashi balecita ubupulumushi na banakashi banabo, ici tefyo cifwile ukuba. 

27  Abaume nabo balileka ukulala na banakashi, nomba baikatwa no lunkumbwa lubi ulwa baume banabo. Kanshi abaume balecita ubupulumushi na baume banabo. Ici cintu camusebanya nganshi. Kanshi abene ebailetelela ukukandwa pa kulungana kwabo. 

28  Apo aba bantu bakaana ukusakamana ifyacishinka pali Lesa, Lesa nao aleka amano yabo yawile ku fyabuwelewele. Nomba bacita ifintu bashifwile kucita. 

29  Balyobelelwa no bubi bwa misango yonse, ulunkumbwa lwafyuma, no lunkumbwa lwabupulumushi. Balyobelelwa ku mufimbila, kukwipayana, kukuumana, kukufinshanya, ku mufulo na ku lwambo. 

30  Balabepeshanya, bapata Lesa, bacipongwe, bacilumba, kabili bamataki. Ni ncenjeshi mukubifya, elyo tabomfwila bafyashi babo. 

31  Ni mpelwamano, tabasunga ifyo basosa, kabili tabakwata luse ne cikuuku ku banabo. 

32  Balishiba ukuti Lesa alipingula ukuti abacita ifi, balingilefye ukufwa. Nomba bena babikapofye ukulaficita. Kabili balakoselesha na bambi abaficita.

