1   Kanshi ndeipusha, bushe Lesa alisuulako ku bantu bakwe? Awe iyoo! Ine wine ndi mwina Israeli, uwa mu lupwa lwakwa Abrahamu, mu luko lwakwa Benjamini. 

2  Awe Lesa tasuulako ku bantu bakwe abo aisalile umwine ukufumafye na ku kale. Mwalishiba ifyalembwa mu Malembo Yamushilo pali Eliya ilyo aleilishanya kuli Lesa pa mulandu wa bena Israeli. 

3  Atila ati, “We Mfumu balipaya bakasesema bobe, balitobaula ne fibumbili fya malambo fyobe. Elyo nomba nshelepofye neka, kabili na ine wine balefwaya ukunjipaya.” 

4  Bushe Lesa amwaswike shani? Lesa atile, “Ne mwine naliisungila abantu amakana cine lubali abo amakufi yabo tayatala ayafukamina Baali.” 

5  Eifyo fine cili na pali ino nshita. Epo bali impuka ya bantu abashala abo Lesa aisalila ku mulandu wa cikuuku cakwe. 

6  Kanshi ni ku mulandu wa cikuuku cakwe eco abasalila, te pa mulandu wa fintu babomba. Nga cakuti ni pafyo babomba, ninshi icikuuku cakwa Lesa cafyefye. 

7  Kanshi caba shani? Abena Israeli tabasangile ico balefwaya. Abasangile ico balefwaya bantufye banono abo Lesa asalile. Bambi bena, Lesa alekele ukuti bomalale imitima. 

8  Efyo calembwa ukuti, “Lesa abaleka ukuba ne mitima iyakutwa, ukufika na lelo amenso yabo tayamona, na matwi yabo tayomfwa.” 

9   Elyo Davidi nao atila ati, “Amalila yabo yengasanguka iciteyo cakubekatilako, uleke cibekate, bakandwe. 

10  Leka pa menso yabo pafiite fititi pakuti belamona, kabili ne nshita yonse baleenda abakongama.” 

11  Kanshi ndeipusha nati, ilyo abena Israeli bawa, bushe baliwililafye calipwa? Awe ico cakaana! Pantu ukubifya kwabo kwalenga ukuti Abenafyalo balepusuka, elyo abena Israeli nabo babe no mufimbila ku Benafyalo. 

12  Ububifi bwa bena Israeli bwalenga ukuti abantu ba pano isonde bapaalwe. Elyo no kuluba kwabo kuli Lesa kwalenga ukuti Abenafyalo bapaalwe. Kanshi ilyo abena Israeli bonse bakabwelela kuli Lesa, lyena ninshi ipaalo likacililako. Ukupusuka kwa Benafyalo 

13  Nomba nimwe nalalandako mwe Benafyalo. Ala ndomfwa icilumba pali uyu mulimo wakuba umusole wa Benafyalo, 

14  pantu limbi kuti nalenga abantu ba mushobo wandi balaumfwa ubufuba, nasuka napusushako bamo. 

15  Pantu ico Lesa abasuulako, nomba abantu ba pano isonde balishukila ukuwikishanya na Lesa. Nga kanshi cikaba shani ilyo kabili akalula abena Israeli ukuba abantu bakwe? Tacakabefye kwati kubusha abafwa! 

16  Icipande ca mufuba nga bacituula kuli Lesa, ninshi no mufuba onse nautuulwa kuli Lesa. Imishila ya muti nga yatuulwa kuli Lesa, ninshi ne misambo ine nayo naituulwa kuli Lesa. 

17  Nga baputula imisambo imo iya muolifa uo abantu balimba, kuti bakambatikako imisambo ya miolifa iya mu mpanga. Mwe Benafyalo imwe mwaba nge misambo ya miolifa iya mu mpanga. Nomba na imwe mulepoka icakulya cakumupeela amaka ukufuma ku mishila ya muolifa uwalimbwa. 

18  Iwe, we musambo wa mpanga, wilasuula imisambo inobe iyo baputula ku muolifa uwalimbwa. Nga kuti waisuula shani? Na iwe ulifye musambo. Teiwe uulisha imishila, lelo imishila eikulisha. 

19  Nalimo iwe kuti watila, “Ico bafumisheko iyo misambo, ni pakuti ine bankambatikeko.” 

20  Ee cacishinka. Iyo misambo baliifumisheko ico ishali na cisumino. Kanshi iwe kosapofye, wilaba na cilumba, lelo uleba na katiina. 

21  Kanshi apo Lesa taleka imisambo ya miolifa ine ine ukulakula, bushe iwe niwe akaleka ukashale ulekula? 

22  Kanshi wamona ukuti Lesa wacilela, kabili mukali. Mukali ku bantu abalufyanya. Nomba kuli iwe aba ne cilela, kulila na iwe ulebikapo ukwikala mu cilela cakwe. Lelo nga teifyo ninshi na iwe wine akakufumyako. 

23  Na bena Israeli nga banakila Lesa, basumina, ninshi Lesa akabakambatika ku muolifa nakabili. Pantu Lesa tekuti afilwe ukubakambatikako nakabili. 

24  Imwe mwe Benafyalo mwaba ngo musambo wa muolifa uwa mu mpanga uo abantu baputula. Elyo nangu tefyo cifwile ukuba, lelo baukambatika ku muolifa uo abantu balimba. Abena Israeli bena baba nge misambo ya muolifa uo abantu balimba. Kanshi kuti cayanguka nganshi kuli Lesa ukukambatika imisambo yaputuka, kwishinte uko yafumine. Lesa akabelela abena Israeli uluse 

25  Mwe bamunyinane, nshilefwaya ukuti mube ne cilumba cakuti muli bamano. Ndefwaya ukuti mwishibe bwino inkaama yakwa Lesa. Abena Israeli bamo bantu baumalala imitima. Kabili bakashala ifyo fine mpaka impendwa ya Benafyalo abakanakila Lesa ikakumane. 

26  Elyo panuma abena Israeli bonse nabo bakapusuka. Efyo calembwa ukuti, “Umupusushi akafuma mu Sioni. Akafumya ububi bonse muli bamwana Yakobo. 

27   Nkapangana nabo icipangano, ilyo nkafumya ifyabubifi fyabo.” 

28  Abena Israeli basanguka abalwani bakwa Lesa, ico basuula Imbila Nsuma. Ici calenga na imwe mwe Benafyalo mushukilemo. Lelo apo Lesa abasala, alibatemwa pa mulandu wa fikolwe fyabo. 

29  Pantu Lesa tafutuka. Tapoka ubupe apeela umuntu, kabili uo aita, ninshi alala amwita. 

30  Imwe mwe Benafyalo kale tamwalenakila Lesa. Lelo nomba mwalishukila uluse lwakwa Lesa, ico Abena Israeli bashinakila Lesa. 

31  Kanshi eifyo, imwe mwalishukila uluse lwakwa Lesa, nomba abena Israeli bena tabanakila Lesa, epakuti nabo nomba bashukile uluse lwakwa Lesa. 

32  Pantu Lesa aleka abantu bonse bobelwe no kukanamunakila, epakuti alelanga uluse ku bantu bonse. Paulo atasha amano yakwa Lesa 

33   Yangu we bukankala bwakwa Lesa nobe ulakula! Yangu ifyo Lesa akwatisha amano, nefyo aishibisha ifintu! Nga nani engalondolola ifyo apingula? Nga nani engeluka pa fintu Lesa acita? 

34   Nani waishiba ifitontonkanya Imfumu? Nani watala apandako Imfumu amano? 

35   “Nani watala abangilisha Lesa ubupe, ubwakuti Lesa nao amulambwilapo?” 

36   Ifintu fyonse fyafuma kuli Lesa. Ni Lesa walenga ukuti fibepo, kabili eo fili nokubombela. Lesa eufwile ukulalumbwa pe na pe! Ameni.

