1  Mu nshita ilya ine, Boasi aile ku mpongolo ya musumba no kwikala kulya kwine. Elyo tapapitile ne nshita, ndubulwila Boasi asosele nao aisa ninshi alifye mukupita. Boasi amwita ati, “Isa kuno we munandi, ikala apa.” Nao aile ikala. 

2  Kabili Boasi aitile abakalamba ikumi limo aba mu musumba no kutila, “Ikaleni pano,” awe nabo baikala. 

3  Elyo aeba ndubulwila uwali ne nsambu ati, “Naomi nabweluluka ukufuma ku Moabu, kabili alefwaya ukushitisha ibala lyakwa munyinefwe Elimeleki. 

4  Ine ntontonkenye ukuti cawama ukukwishibisha pali uyu mulandu. Kabili nga cakuti ulefwaya ukushita ushitile pa menso ya bantu aba bekele pano elyo na ya bakalamba ba bantu bandi. Nga ulefwaya ukulilubula, ulilubule. Lelo nga taulefwaya, kuti wanjeba pakuti njishibe. Pantu tapali nelyo umo ukucila iwe uuli ne nsambu shantanshi ishakulubula ibala ili, kano iwe, elyo ine ndi uwacibili kuli iwe emo twatantamina.” Nao atile, “Awe ine wine, nalalilubula.” 

5  Elyo Boasi asosele ati, “Mu bushiku ukashite impanga iyi ukufuma kuli Naomi, ukashite na Ruti wine ulya namfwilwa umwina Moabu, pakuti ishina lya muyashi likaloba pa cifulo cacishilano cakwe.” 

6  Ilyo ndubulwila uwali ne nsambu aumfwile ifi, atile, “Awe ine nafilwa ukulilubula, pantu limbi kuti naonaula ifyacishilano fyandi. Kanshi iwe wine lilubulefye. Ine nafilwa tekuti ndilubule.” 

7   Nomba uyu ewali musango wakale mu bena Israeli uwakuti, pakushininkisha ifilecitika, umuntu nga alefwaya ukulubula icintu nangu ukukaushanya icipe cimo, umo ali nokufuula indyato no kupeela umunankwe. Uyu e umusango baleshininkishishamo umulandu pa cinso ca bakambone mu Israeli. 

8  Eico ilyo ndubulwila atile kuli Boasi, “Niwe wine shita.” Kanshi ewafuulile ne ndyato no kumupeela. 

9  Elyo Boasi epakusabankanya amashiwi ku bakalamba na ku bantu bonse ukutila, “Ilelo imwe bonse nimwe bakambone abamonako ukuti ine nashita ukufuma kuli Naomi conse icuma cakwa Elimeleki, Kilioni na Maloni. 

10  Kabili ninshitila kumo na Ruti umwina Moabu, mukamfwilwa wakwa Maloni, ukuba umukashi wandi pakuti ishina lyawafwa likabelele pa ncende ya cishilano cakwe. Neci ni pa mulandu wakuti ishina lyakwe likalobelela pakati ka lupwa nangu ukulisesha mu fyalembwa mu filembelo ifyaba ku musumba. Ecalenga, ilelo imwe bonse muli bakambone!”. 

11  Elyo abakalamba na bantu bonse abali pa mpongolo batile, “Ee ifwe tuli bakambone. Nacibefye ukuti Yawe akalenge umwanakashi uwalaisa mu ŋanda yobe akabe nga Rakeli na Lea abo babili abakulile iŋanda yakwa Israeli. Ala nauleba uwabulamba mu Efulata no kuba uwalumbuka mu Betelemu. 

12  Kabili ukupitila mu bana abo Yawe ali nokukupeela muli uyu mukashana, shibengaba nga ba mu ŋanda yakwa Peresi, balya Tama afyele kuli Yuda.” Ubutantiko bwa kufyalwa kwa fikolwe fyakwa Davidi 

13  Awe Boasi epakubuula Ruti no kuba umukashi wakwe. Na panuma yakuupana, Yawe alengele Ruti ukwimita no kukwata umwana umwaume. 

14  Elyo abanakashi batile kuli Naomi, “Napaalwe na matotelo kuli Yawe uyo mu bushiku bwa lelo takushilefye ukwabula ndubulwila. Kabili ne shina lyakwe likabe ilyalumbuka konsefye mu calo ca Israeli. 

15  Uyu mwana ali nokuba katalalika obe, kabili uwakukulela mu bukote bobe. Pantu nokofyala uwakutemwisha, kabili umusuma kuli iwe ukucila abana baume cine lubali, eukufyalile uyu mwana.” 

16  Elyo Naomi abuulile umwana, amupakatila no kulamulela pakuti abe umwana wakwe. 

17  Elyo abanakashi abena mupalamano bakwe batile, “Naomi nakwata umwana umwaume.” Epakumwinika ishina lya Obedi, uyo uwaishile ba wishi wakwa Yese, elyo nao aisa fyala Davidi. 

18  Kanshi, ifi efyo ulupwa lwakwa Peresi lwatantama. Peresi ali ni wishi wakwa Hesroni. 

19  Hesroni nao ali ni wishi wakwa Ramu. Ramu nao ali ni wishi wakwa Aminadabu. 

20  Aminadabu ali ni wishi wakwa Nashoni, Nashoni nao ali ni wishi wakwa Salimoni. 

21  Salimoni ali ni wishi wakwa Boasi, Boasi nao ali ni wishi wakwa Obedi. 

22  Obedi ali ni wishi wakwa Yese, kabili Yese nao ali ni wishi wakwa Davidi.

