1   Inyimbo shakwa Solomoni ishawamisha ukucila inyimbo shimbi shonse. Ulwimbo lwantanshi Nabwinga 

2  Wingantomona ukutomona kwa pa kanwa, pantu ukutemwa kobe kwalicila pa mwangashi ku busuma. 

3  Icena ca mafuta yobe cilanunka ubusaka, ici cena ndacibukisha ilyo naumfwa ishina lyobe. E mulandu wine abakashana bakutemenwa. 

4  Angufyanya ukunsenda tubutuke, we mfumu, nyingisha mu muputule obe. Inshindishi Tuleanga no kusansamuka muli iwe, tuletasha ukutemwana kobe ukwacila pa mwangashi ku busuma. Ala balalungika abakutemwa! Nabwinga 

5  Nangula ine kwena naliyemba! Mwe bakashana ba mu musumba wa Yerusalemu, ine nafiita nga matenti ya ku keda, naba nge nsalu shabusaka ishaba mwisano lyakwa Solomoni. 

6  Mwilatamba kufiita kwandi, icalenga kungoca kwa kasuba. Bamunyinane abaume balimfulilwa, epakuncita no kuba kalinda wa mabala ya myangashi, e mulandu wine nshakwatila nshita yakuwamya ibala lyandi. 

7  Weo umutima wandi watemwa, njebako uko ulecemena umukuni obe, njebako uko umukuni obe walaya utuushe ilyo akasuba kalafika pakati ka mutwe, epakuti niisa mukulaenda icende ende mu mikuni ya babiyo. Inshindishi 

8  Iwe we wayemba pa banakashi bonse, bushe tawishibeko? Iwe kabiye, ulekonkafye mu makuba ya mukuni, ulecemena no twana twa mbushi shobe mupepi na matenti ya bakacema. Shibwinga 

9  We mukashana wandi weo natemwa, iwe nkupalanya kuli kabalwe umukota uuleenda cilumba cilumba pakati ka bakabalwe abaume aba maceleta ya mfumu Falao. 

10  Amasaya yobe yaba ayayemba apaselela amasikiyo. Na kamukoshi kobe nako kaba akapololoka ako ufwalamo ifisamo ifyakuiyemfya ifyamutengo. 

11  Tulekupangila amasikiyo ya golide, tuletobekamo no tubulungu twa silifa. Nabwinga 

12  Ilyo imfumu iletuusha apo yaikele, amafuta ya nardi ayo nakwete yaletwalapo icena cisuma. 

13  Uwatemwikwa wandi anunka akacena akasuma muri, ilyo ashintilila pa mabele yandi. 

14  Uwatemwikwa aba nge cisansangu ca maluba aya hena ayanunka ubusaka, yalya yakula mu mabala ya myangashi aya ku Engedi. Shibwinga 

15  Ala waliyemba we mutemwikwa wandi! Ala uli musuma kabili amenso yobe yanakilila nga ya nkunda, kabili iwe tepakumfwebulwila amenso! Nabwinga 

16  Yangu ifyo nobe wine wawama, we mutemwikwa wandi! Ala waliyemba we! Umusengele wesu nao tepakunaka! 

17  Imyalo ya ŋanda yesu yakosa nge fimuti ifyalepesha ifya keda, ne nsonta sha ku mutenge nasho shaololoka nge fimuti fya paini.

