1  Ine ne ulelemba nine Paulo, umusha wakwa Lesa, kabili ndi musole wakwa Yesu Kristu. Ine nalisontwa no kutumwa kukwafwilishako abasalwa bakwa Lesa mu cisumino cabo, elyo no kubatungulula kukwishiba icishinka icaba mu bwina Lesa. 

2  Neci cishinka cashintilila pesubilo lyakushukila umweo wape. Ni Lesa uushibepa, ewatulaile uyu mweo kale ilyo ne nshita tailabako. 

3  Asokolwele ifi mu mashiwi yakwe pa nshita iyalingile. Lesa Umupusushi wesu ewankonkomeshe no kumpeela uyu mulimo wakubila aya mashiwi. 

4  Nakulembela iwe Tito, we mwana wandi icine cine mu cisumino ico iwe na ine twakwata. Icikuuku no mutende wakwa Lesa Tata no Mupusushi Yesu Kristu fileba na iwe. Imilimo yakwa Tito mu cishi ca Kiliti 

5  Ico nakushilile mu Kiliti ni pakuti ushale walungika ifintu fyonse ifilefwaikwa ukulungika, elyo no kusonta abakalamba ba nkuta mu misumba yonse. Uleibukisha ifyo nakwebele. 

6  Umukalamba afwile ukuba umuntu uwabula umulandu. Afwile akwatefye umukashi umo na bamwane bafwile ukuba abantu abasumina, kabili abashili bampundililwa ku fyabukakashi nangu bucintomfwa. 

7  Apo kangalila angalila umulimo wakwa Lesa, tafwile kuba na mulandu. Kabili elaumya maka yakuteeka, nangu ukuba uwacipyu, nangu ukuba cakolwa, nangu uwalubuli, nangu uukonkelela ulunkumbwa lwa ndalama. 

8  Ali nokuba umuntu uwaishiba ukupokelela abeni, kabili uwatemwa ukucita ifisuma. Ali nokuba umuntu uwatekanya, uufwaya lyonse ukucita ifyalungama, uwakatiina kuli Lesa, kabili uwa misango isuma. 

9  Afwile ukusunga bwino nganshi amashiwi yacishinka ayo afundwa, epakuti alekoseleshako bambi mukubafunda amafunde yacine cine, elyo kabili no kulanga ifyo baluba abo abaleyakaanya. 

10  Pantu eko balifye abengi abasangukila Lesa, abalelanda ifyaciwelewele no kubepaika abantu. Abengi pali aba, bena Kristu abafuma ku mipepele ya Bayuda. 

11  Aba bantu bena uli nokubalesha, pantu baleonaulafye icisumino mu ndupwa sha bantu mukufunda ifyo bashifwile kufunda. Kabili balecita ifyo ku mulandu wakufwayafye ukunonka indalama. 

12  Umwina Kiliti fye umwine, umo pali bakasesema wabo, ewasosele ati, “Abena Kiliti lyonse balandafye ifyabufi, fiswango ifibi, banaŋani, kabili abafunuka.” 

13  Kanshi ifyo alandile fyacishinka. Eico iwe uli nokubakalipila nganshi, pakuti bakwate icisumino cacine cine. 

14  Kabili baleke no kulakonkelela ifya mu milumbe ya Bayuda na mafunde ya bantu abasuula icishinka. 

15  Ku bantu abakaele takwaba icabakowesha. Lelo ku bantu abaobelwa mukubifya na mukukanasumina, bena fyonse fyakubakowesha, pantu kampingu wa mitima yabo na mano yabo fyalikowela. 

16  Bena basosa ukuti balishiba Lesa, lelo ifyo bacita filakaana ici. Bantu abalupato, kabili ni bacintomfwa, tekuti bacite icisuma nelyo cimo.

