1  Ulecinkula abena Kristu ukuti bali nokunakila bakateeka na ba mu buteko. Bali nokubabeela, elyo nokuipekanya ukubomba imilimo yonse isuma. 

2  Ulebeba tabali nakwamba umuntu nelyo umo nangu ukulaumana, baleba abamutembo elyo kabili abamucinshi ku bantu bonse. 

3  Na ifwe pa nshita imo twali ifiwelewele, ficintomfwa kabili abalubantika. Twateekelwe ubusha no lunkumbwa lubi na ku fyakuisansamusha ifya misango misango. Ubumi bwesu bonse bwalifye mukubifya na mu mufimbila, bambi nga batupata na ifwe twalebapata. 

4  Lelo ilyo uluse lwakwa Lesa Umupusushi wesu ne citemwiko cakwe ku bantu fyasokolweke, 

5  elyo Lesa atupuswishe. Tatupuswishe ico ifwe fwe bene twacitile ifintu fimo ifisuma, lelo ni pa mulandu wa luse lwakwefye. Pantu atupuswishe ilyo Mupashi Wamushilo atusambile pakuti tufyalwe cipya cipya, nokutulenga ukuba no mweo upya. 

6  Pantu Lesa alitufumfumwina Mupashi Wamushilo pa mulandu wakwa Yesu Kristu Umupusushi wesu. 

7  Acita ifi, pakuti ku cikuuku cakwe tumone ukuba abakaele pa cinso cakwe, elyo no kushukila umweo wa pe uo tusubila. 

8  Aya mashiwi yacishinka. Ine ndefwaya ukuti ulekomailapo nganshi pali ifi fintu, epakuti abasumina muli Lesa balesakamana ukulacita imilimo isuma. Ifi fintu, fisuma kabili ifyakwafwa abantu. 

9  Lelo iwe uletaluka ku fikansa fyaciwelewele, ifya pa mashina ya fikolwe, kukuumana na kukulwila pa mafunde yakwa Mose. Ifi fintu fyafyefye, tafibomba nelyo cimo. 

10  Umuntu uulenga ukupusana, umusokeko pafyo alecita imiku ibili. Elyo lyena umusuulekofye. 

11  Nawishiba ukuti umuntu wa musango uyo alifulungana, ne fyabubifi fyakwe filamushinina umwine ukuti alalufyanya. Ukusondwelela kalata 

12  Ilyo nkatuma Atema nangu Tukiko kuli iwe, ukeshe na maka yobe ukwisa ku Nikapoli, pantu eko mpingwile ukwikala mu nshita yampepo. 

13  Weshe na maka yobe yonse ukwafwilisha Sena, fundi wa mafunde mu calo, na Apolo pakuti bakatampe ubulendo bwabo. Ukamone ukuti bakwata fyonse ifyo balekabila. 

14  Abantu besu bali nokusambilila ukubomfya inshita yabo mukucita imilimo isuma, epakumona ukwafwilishako abalekabila icine cine. Kabili epakumwenamo ifyo balekabila abene. 

15  Bonse abo tuli nabo kuno balekuposha. Uposhepo bonse abatutemwa pa mulandu wa cisumino. Icikuuku cakwa Lesa cileba na imwe bonse.

