1  Nĩ ũndũ ũcio, niĩ Paũlũ njoheetwo nĩ ũndũ wanyu andũ a ndũũrĩrĩ, nĩ ũndũ wa gũtungata Kristũ Jesũ, nĩhooyaga handũ haanyu inyuĩ andũ a Ndũũrĩrĩ. 

2  Nĩnjũũĩ nĩmũiguĩte atĩ Ngai nĩaheete wĩra ũyũ na ũndũ wa wega wake ndĩũrutage nĩ geetha mũgunĩke. 

3  Ngai nĩanguũrĩirie akĩĩmenyithia hitho ya mũbango wake. (Nĩnyaandĩkĩĩte ũhoro ũcio na njĩra nguhĩ, 

4   na mwaũthooma nĩmũkũmenya ũrĩa ndaguũkĩirwo nĩ hitho ya Kristũ.) 

5  Hitho ĩyo ndĩamenyithanirio kũrĩ andũ a mahinda marĩa mahĩtũku ta ũrĩa rĩu ĩmenyithanĩĩtio kũrĩ atũmwo aake atheru na anabii nĩ Roho. 

6  Nayo hitho nĩ atĩ nĩ ũndũ wa Ũhoro ũrĩa Mwega, andũ a Ndũũrĩrĩ na Ayahudi nĩmakaagaya iraathimo cia Ngai; nĩmatuĩkĩĩte ta ciĩga cia mwĩrĩ ũmwe, na nĩ ũndũ wa gũkorwo me kĩndũ kĩmwe na Kristũ Jesũ nĩmakaagaya ciĩranĩro cia Ngai o ũndũ ũmwe. 

7  Ũhoro ũcio Mwega nĩguo niĩ ndatuĩkire mũtungatĩri waguo kũringana na kĩheeo kĩa mwanya kĩa wega wa Ngai, kĩrĩa ndaheirwo na ũndũ wa hinya wake. 

8  O na gũtuĩka nĩ niĩ mũniini mũno gũkĩra andũ oothe a Ngai-rĩ, niĩ nĩndaheirwo kĩheeo kĩu gĩa kũhunjagĩria andũ a Ndũũrĩrĩ Ũhoro Mwega wa ũtonga wa Kristũ ũrĩa ũtarĩ mũthia, 

9  na ndũme andũ oothe mamenye mũbango wa hitho ĩrĩa ĩtũire ĩhithĩĩtwo kuuma tene thĩinĩ wa Ngai ũrĩa wombire indo ciothe. 

10  Nĩ geetha rĩu mahindainĩ maya, na ũndũ wa kanitha aathani na arĩa marĩ ũhoti kũu igũrũ mamenye mĩthemba yothe ya ũũgĩ wa Ngai. 

11  Ngai eekire ũguo kũringana na mũbango wake wa kuuma tene na tene, agĩkĩhũthĩra Kristũ Jesũ Mwathani witũ nĩguo ũndũ ũcio ũhinge. 

12  Nĩ ũndũ wa gũkorwo twĩ thĩinĩ wa Kristũ na tũmwĩtĩkĩĩtie, nĩtũgĩĩte na ũũmĩrĩru wa gũthiĩ harĩ Ngai tũtarĩ na guoya. 

13  Kwoguo ndamũthaitha mũtikaae gũkua ngoro nĩ ũndũ wa mĩnyamaaro ĩrĩa ndĩrona nĩ ũndũ wanyu; mĩnyamaaro nĩyagũtũma mũgĩe na uumithio. Wendo wa Kristũ 

14  Ũndũ ũcio nĩguo ũtũmaga ndurĩrie Ithe witũ maru, 

15  ũrĩa ũheaga mũciĩ o wothe, ũrĩa ũrĩ igũrũ na ũrĩa ũrĩ thĩ rĩĩtwa rĩrĩa rĩa ma. 

16  Nĩhooyaga Ngai atĩ kuuma ũtongainĩ wa riiri wake amũhe ũhoti nĩguo mũhotithĩĩtio nĩ Roho wake mũgĩe na hinya thĩinĩ wanyu. 

17  Ningĩ nĩhooyaga Kristũ aikare ngoroinĩ cianyu nĩ ũndũ wa ũrĩa mwĩtĩkĩĩtie. O na no hooyaga atĩ maũndũ moothe marĩa mũrĩĩkaga mũmeekage mwĩhandĩĩte na mwĩkinyĩire thĩinĩ wa wendo, 

18  nĩ geetha mũrĩ hamwe na andũ oothe a Ngai mũhotage kũmenya ta ũrĩa wendo wa Kristũ ũkoragwo waramĩĩte na ũraihĩĩte, ũthiĩte na igũrũ o na ũrikĩrĩĩte. 

19  Mũkĩmenye wendo wa Kristũ ũrĩa ũkĩrĩĩte ũmenyo wothe, nĩ geetha mũiyũrwo nĩ ũngai o kũiyũrwo. 

20  Kũrĩ ũcio ũhotaga gwĩka maũndũ maingĩ gũkĩra marĩa tũngĩciiria kana tũngĩmũũria, o marĩa eekaga na hinya ũrĩa ũrutaga wĩra thĩinĩ witũ, 

21  o we Ngai, arogoocwo thĩinĩ wa kanitha na thĩinĩ wa Kristũ Jesũ kuuma njiarwa ciothe nginya tene na tene! Ameni.

