1  “Atĩrĩĩrĩ, kũrĩ kũrĩa betha yenjagwo, na nĩkũrĩ kũrĩa thahabu ĩtheragĩrio. 

2  Cuuma yenjagwo kuuma na kũu thĩ, gĩcango nakĩo gĩtwekagio kuuma mahigainĩ. 

3  Andũ matuĩragia nduma ĩrĩa ndumanu mũno, magathuuthuuria ituri cia thĩ, na makeenja mahiga kũrĩa kũrĩ nduma ndumanu. 

4  Meenjaga marima ma mahiga ma goro kũndũ andũ matatũũraga kana magathiĩ. Marutagĩra wĩra kũndũ maikaraga marĩ oiki, na magaikũrũkaga marima macio na mĩkanda. 

5  Irio ikũraga tĩĩriinĩ igũrũ, no na kũu rungu rwa tĩĩri ũcio kwenjeetwo na gũkamomoranio. 

6  Tĩĩriinĩ ũcio gũkoragwo na mahiga ma rangi wa mburuu, na rũkũngũinĩ gũkoima thahabu. 

7  “Gũtirĩ hũngũ yũĩ njĩra ya gũthiĩ marimainĩ macio, na gũtirĩ nderi ĩreraga igũrũ rĩamo. 

8  Gũtirĩ mũrũũthi kana nyamũ ĩngĩ o yothe ĩtuĩkanagia kuo. 

9  “Eenji meenjaga mahiga marĩa moomũ mũno, magakĩhukũrania itina cia irĩma. 

10  Matũrĩkanagia mahiga macio moomũ, maitho maao makoona kahiga o goothe ka goro. 

11  Mahingagĩrĩria matherũkĩro ma njũũĩ itigaatherere, kĩrĩa gĩothe kiuma gĩthike gĩkooneka ũtheriinĩ. 

12  “No rĩĩrĩ, ũũgĩ ũngĩoneka kũ? Ũtaũku-rĩ, tũngĩũruta kũ? 

13  Gũtirĩ ũũĩ thogora wa ũũgĩ, na nduonekaga thĩinĩ wa andũ. 

14  Ndũrĩ thĩ kũrĩa kũriku, o na kana kũrĩa kũriku iriainĩ. 

15  Ũũgĩ ndũgũragwo na thahabu, na ndũngĩigananio na betha. 

16  Thahabu iria njega mũno na mahiga marĩa ma goro itingĩhota kũringanio naguo. 

17  Ũũgĩ ũrĩ goro gũkĩra thahabu, ũrĩ goro o na gũkĩra indo cia thahabu kana icicio iria njega mũno. 

18  Thogora waguo nĩ mũnene gũkĩra wa mahiga ma goro marĩa ma mburuu, meerũ, kana ma rubi. 

19  Kahiga ka goro ka rangi wa yerũũ karĩa keega mũno gatingĩringithanio naguo ningĩ ndũngĩgũrĩka na thahabu, o na ĩrĩa theru mũno. 

20  “Hakĩrĩ ũguo-rĩ, ũũgĩ ũngĩoneka kũ? Ũtaũku-rĩ, tũngĩũruta kũ? 

21  Nĩũhithĩĩtwo ciũmbe ciothe o na ũkahithwo nyoni iria ciũmbũkaga. 

22  Mwanangĩko na gĩkuũ kĩo kĩene, ciugaga atĩrĩ ‘No kũigua tũiguaga mũhuuhu wa ũũgĩ.’ 

23  “Ngai no we ũmenyaga kĩhumo kĩaguo na no we ũũĩ kũrĩa ũtũũraga. 

24  Nĩ gũkorwo no we wiki ũcũũthagĩrĩria kinya ituri cia thĩ, na no we wiki wonaga kĩrĩa gĩothe kĩrĩ mũhuro wa igũrũ. 

25  Ningĩ rĩrĩa athondekagĩra rũhuuho hinya waruo, rĩrĩa athimagĩra maria mĩhaka yamo, 

26  rĩrĩa aheaga mbura mũtaratara wayo, na rĩrĩa atemagĩra ihuuhũkanio njĩra yacio, 

27  hĩndĩ ĩyo oonire ũũgĩ akĩũgaathĩrĩria, akĩũhanda wega, na agĩũthuuthuuria. 

28   Agĩcooka akĩĩra mũndũ atĩrĩ, ‘Ũũgĩ-rĩ, nĩgũtĩĩa MWATHANI; naguo ũtaũku nĩgũthengera ũũru.’ ”

