1  Ningĩ MWATHANI akĩĩra Musa 

2  ahe andũ a Isiraeli mawatho maya: Mũndũ mũrũme kana mũtumia o wothe ũkeehĩta atĩ nĩegũtuĩka Mũnaziri, akĩyamũrĩre MWATHANI, 

3   ndakaanyuage ndibei kana njoohi o yothe. Ndakaananyue kĩndũ o gĩothe gĩthondekeetwo na thabibũ kana arĩe thabibũ ciũmithĩĩtio kana itoomithĩĩtio. 

4  Rĩrĩa rĩothe egũtũũra e Mũnaziri ndakaanarĩe kĩndũ kiumanĩĩte na mũthabibũ, kĩrĩ mbegũ cia thabibũ kana makoro maacio. 

5  Rĩrĩa rĩothe egũkorwo e rungu rwa mwĩhĩtwa wa Anaziri, ndakaaneenje njuĩrĩ cia mũtwe wake. Mũndũ ũcio egũtũũra e mũtheru nginya ihinda rĩake rĩrĩa aamũrĩire MWATHANI rĩthire. Nĩarĩrekagĩrĩa njuĩrĩ ciake inenehe. 

6  -

7  Njuĩrĩ ciake nĩcio rũũri rwake rwa kwĩrutĩra MWATHANI, na ndakĩagĩrĩirwo nĩgwĩthaahia na ũndũ wa gũthiĩ hakuhĩ na kĩimba o na angĩkorwo nĩ gĩa ithe, nyina, mwanake, kana mũirĩĩtu maciaranĩirwo. 

8  Rĩrĩa rĩothe e Mũnaziri-rĩ, arĩkoragwo aamũrĩirwo MWATHANI. 

9  Na rĩĩrĩ, njuĩrĩ icio nyamũre cia Mũnaziri ingĩthaahio nĩ mũndũ na ũndũ wa gũkua o rĩmwe arigainie naake, no mũhaka eeterere mĩthenya mũgwanja nĩguo eenje njuĩrĩ; na njĩra ĩyo agagĩthirwo nĩ thaahu. 

10  Mũthenya wa ĩnaana-rĩ, Mũnaziri ũcio arĩreehagĩra mũthĩnjĩri Ngai ndutuura igĩrĩ kana ndirahũgĩ igĩrĩ mũromoinĩ wa Hema ya gũtũnganwo. 

11  Naake mũthĩnjĩri Ngai akaruta ĩmwe ĩrĩ igongoona rĩa meehia, nayo ĩyo ĩngĩ ĩrĩ igongoona rĩa njino, nĩ geetha Mũnaziri ũcio agĩtherio tondũ wa gũkorwo ahuutanĩĩtie na kĩimba. Mũthenya o ro ũcio akaamũra njuĩrĩ ciake rĩngĩ, 

12  o na akaamũrĩra MWATHANI rĩngĩ mahinda maake. Ihinda rĩu rĩngĩ rĩothe rĩhĩtũku rĩtirĩtaragwo, amu njuĩrĩ ciake iria nyamũre nĩirathaahirio. Naake acooke arute gatũrũme ka mwaka ũmwe karĩ igongoona rĩa kũrĩhĩra meehia. 

13   Mwĩhĩtwa wa Mũnaziri ũcio wathira, arĩtwaragwo mũromoinĩ wa Hema ya gũtũnganwo, akaruta igongoona. 

14  Arĩrutagĩra MWATHANI igongoona rĩa gatũrũme ka mwaka ũmwe gatarĩ kaũũgũ karĩ igongoona rĩa njino, mwatĩ wa mwaka ũmwe ũtarĩ kaũũgũ ũrĩ igongoona rĩa meehia, na ndũrũme ĩtarĩ kaũũgũ ĩrĩ igongoona rĩa thaayũ. 

15  O na akaruta mĩgate gĩkabũ kĩmwe ĩtarĩ mĩĩkĩre ndaawa ya kũimbia. Mĩgate mĩtungu ĩrugĩĩtwo na mũtu mũhinyu ũtukanĩĩtio na maguta ma mĩtamaiyũ, na mĩthuguiti ĩhakĩĩtwo maguta ma mĩtamaiyũ, oonganĩrĩrie na magongoona marĩa maagĩrĩire ma mũtu na ma ndibei. 

16  Mũthĩnjĩri Ngai akĩrutĩre MWATHANI indo icio ciothe, o na akĩrute igongoona rĩa meehia na rĩa njino. 

17  O na akĩrutĩre MWATHANI ndũrũme ĩyo ĩrĩ igongoona rĩa thaayũ, amĩrutanĩrie na mĩgate ĩrĩa ĩtarĩ mĩimbie ĩrĩ gĩkabũinĩ, na arute igongoona rĩa mũtu na rĩa ndibei. 

18  Naake Mũnaziri e mũromoinĩ wa Hema ya gũtũnganwo eenje njuĩrĩ ciake, aciikie mwakiinĩ wa igongoona rĩa thaayũ. 

19  Na rĩĩrĩ, kĩande kĩa ndũrũme kĩarugwo, mũthĩnjĩri Ngai akĩoe hamwe na mũgate ũmwe mũtungu ũtarĩ mwĩkĩre ndaawa ya kũimbia, na mũthugwiti ũmwe kuuma gĩkabũinĩ anengere Mũnaziri. 

20  Thuutha ũcio mũthĩnjĩri Ngai acirutĩre MWATHANI irĩ kĩheeo kĩa mwanya. Rĩu nĩ igongoona rĩamũre rĩa mũthĩnjĩri Ngai, rĩonganĩrĩirio na gĩthũri na magũrũ ma ndũrũme, iria kũringana na watho ikoragwo irĩ cia mũthĩnjĩri Ngai. Thuutha wa ũguo Mũnaziri no akĩnyue ndibei. 

21  Ũcio nĩguo watho wa Mũnaziri. No rĩĩrĩ, Mũnaziri angĩĩranĩra kĩndũ gĩkĩrĩĩte kĩrĩa aagĩrĩirwo nĩkũruta, no mũhaka ahingie kĩĩranĩro kĩu gĩake. Ũrĩa mũthĩnjĩri Ngai arĩraathimanaga 

22  MWATHANI akĩĩra Musa 

23  eere Harũni na aariũ aake mahũthagĩre ciugo ici makĩraathima andũ a Isiraeli: 

24  MWATHANI arokũraathima na akũmenyerere; 

25  MWATHANI arokũiguĩra tha o na agũtuge; 

26  MWATHANI arogũcũũthĩrĩria na wendo na akũhe thaayũ. 

27  Naake MWATHANI akiuga atĩrĩ, “Magweta rĩĩtwa rĩakwa makĩraathimana, nĩndĩraathimaga andũ a Isiraeli.”

