1  Ningĩ MWATHANI akĩĩra Musa 

2  eere andũ Aisiraeli atĩrĩ, “Mwatoonya bũrũri wa Kanaani, bũrũri ũrĩa ngũmũhe mĩhaka yaguo ĩgaakorwo ĩhaana ta ũũ: 

3  Mũhaka wa na kĩanda ũgaakorwo werũinĩ wa Zini kũrigania na mũhaka wa Edomu. Ũkaambĩrĩria mũthiainĩ wa na kĩanda wa iria rĩa Cumbĩ 

4  ũcooke ũikũrũke ũroreete Mwanya wa Akirabimu, ũthiĩ ũhĩtũke Zini ũikũrũke o nginya Kadeshi Barinea. Ũcooke wĩyune ũthiĩ nginya Hazaru Adari, ũthiĩ na mbere nginya Azimoni. 

5  Woima hau wĩyune werekere gĩtuamba kĩrĩa kĩrĩ mũhakainĩ wa Misiri, ũrĩĩkĩrĩre iriainĩ rĩa Mediteraneani. 

6  “Mũhaka wa mwena wa ithũĩro nĩ iria rĩa Mediteraneani. 

7  “Naguo mũhaka wa mwena wa na rũgongo ũgaathiĩ ũrũngĩrĩirie kuuma iriainĩ rĩa Mediteraneani nginya kĩrĩmainĩ kĩa Hori. 

8  Kuuma hau ũthiĩ nginya Mwanyainĩ wa Hamathu, ũthiĩ Zedadi, 

9  na nginya Zifironi, ũrĩĩkĩrĩrie Hazaru Enani. 

10  “Naguo mũhaka wa mwena wa na irathĩro ũgaathiĩ ũrũngĩrĩirie kuuma Hazaru Enani nginya Shefamu. 

11  Ũcooke ũikũrũke nginya Haribeli, mwena wa irathĩro wa Aini, ũthiĩ irĩmainĩ cia mwena wa irathĩro iria rĩa Galili, 

12  ũcooke ũikũrũke ũtwaranĩĩte na rũũĩ rwa Jorodani ũrĩĩkĩrĩrie iriainĩ rĩa Cumbĩ. “Ĩyo nĩ yo ĩgaakorwo ĩrĩ mĩhaka ya bũrũri wanyu.” 

13   Musa agĩkĩĩra Aisiraeli atĩrĩ, “Ũcio nĩguo bũrũri ũrĩa mũkaagaya na ũndũ wa gũcuuka mĩtĩ, ũrĩa MWATHANI aheete mĩhĩrĩga ĩrĩa kenda na nuthu. 

14  Amu andũ a mũhĩrĩga wa Reubeni, Gadi, na a nuthu ya mũhĩrĩga wa Manase nĩmagĩĩte na bũrũri wao, ũrĩ mũgayanie kũringana na mĩciĩ yao, 

15  mwena wa irathĩro wa rũũĩ rwa Jorodani, kũng'ethera Jeriko.” Atongoria a kũgayania bũrũri 

16  MWATHANI agĩcooka akĩĩra Musa atĩrĩ, 

17  “Eleazaru mũthĩnjĩri Ngai, na Joshua mũrũ wa Nuni nĩ o mekũgayania bũrũri. 

18  Oya mũthuuri ũmwe kuuma harĩ o mũhĩrĩga mamateithĩrĩrie kũũgayania.” 

19  -

28  Maya nĩ mo marĩĩtwa ma athuuri arĩa MWATHANI aathuurire: Mũhĩrĩga Mũtongoria Juda Kalebu mũrũ wa Jefune Simeoni Shelumieli mũrũ wa Amihudi Benjamini Elidadi mũrũ wa Kisiloni Dani Buki mũrũ wa Jogili Manase Hanieli mũrũ wa Efodi Efiraimu Kemueli mũrũ wa Shifitani Zebuluni Elizafani mũrũ wa Parinaki Isakaru Palitieli mũrũ wa Azani, Asheri Ahihudu mũrũ wa Shelomi Nafutali Pedaheli mũrũ wa Amihudi. 

29  Acio nĩ o andũ arĩa MWATHANI aaheire wĩra wa kũgaĩra andũ a Isiraeli bũrũri wa Kanaani.

