1  Ici nĩcio ciugo cia ũrathi wa Aguri mũrũ wa Jake. “Ngai ndarĩ hamwe na niĩ, Ngai ndarĩ hamwe na niĩ. Ingĩteithĩka atĩa? 

2  Niĩ-rĩ, ndariĩ ta nyamũ ti ta mũndũ; ndireciiria ta mũndũ. 

3  Ndirĩ nderuta ũũgĩ o na atĩa, o na kana ngamenya Ũrĩa Mũtheru. 

4  Nũũ wanamenya maũndũ moothe ma igũrũ? Nũũ wanakumbatĩria rũhuuho na rũhĩ, kana akĩoha maaĩ na nguo yake, o na kana agĩĩkĩra mĩhaka yothe ya thĩ? Ongorwo nĩũmũũĩ-rĩ, eetagwo atĩa? Mũũrũwe naake eetagwo atĩa? 

5  “Ngai nĩahingagia uuge wake; we nĩ ngo ya kũgitĩra arĩa oothe mooragĩra harĩ we. 

6  Tiga kuongerera ciugo ciake ũndũ ndakaae gũkũrũithia agũtue wa maheeni.” Thimo ingĩ 

7  Mbere ya ngue, ndakũhooya maũndũ maya meerĩ, Ngai! 

8  Njehereria ũhoro wa wara na wa maheeni; ndũkaanareke ndonge kana thĩĩne, heyaga o irio iria bataire. 

9  Ingĩhũũna mũno-rĩ, no ndiganĩrwo nĩ we; ingĩthĩĩna no ngakĩiye, ndeehithĩrie Ngai wakwa gĩconoko. 

10  Ndũkamenererie ndungata harĩ mũnene wayo, wahota kũgwatwo nĩ kĩrumi, wone thĩĩna. 

11  Kũrĩ andũ marumaga maithe maao, o na mataheyaga maanyina gĩtĩĩo. 

12  Kũrĩ andũ meyonaga ta marĩ atheru, o rĩrĩa marĩ na gĩko. 

13  Kũrĩ andũ meyonaga marĩ eega, ĩĩni, magagĩciiragia o no o. 

14  Kũrĩ andũ mahinyagĩrĩria athĩĩni na arĩa angĩ mũno, na ũguo nĩguo meyonagĩra gĩa kũrĩa. 

15  Thambara ĩrĩ airĩĩtu eerĩ; moigaga “Tũheei! Tũheei!” Kũrĩ indo inya itaiganagia o na kana ikanyira: 

16  Kwa arĩa akuũ, mũtumia ũtaciaraga, thĩ nyũmũ, na mwaki ũtangĩhoreka. 

17  Mũndũ ũnyũrũragia ithe na akanyarara nyina, aagĩrĩirwo nĩkũrĩĩo nĩ nderi, kana maitho maake makũũrwo nĩ mahuru. 

18  Kũrĩ maũndũ mana ma magegania itahotaga gũtaũkĩrwo nĩ mo: 

19  Ũrĩa rwĩgĩ rũmbũkaga rĩerainĩ, ũrĩa nyoka ĩthiagĩra igũrũ wa ihiga, ũrĩa meeri imenyaga njĩra iriainĩ, na ũrĩa mwanake na mũirĩĩtu meendanaga. 

20  Mũtugo wa mũtumia mũmaramari nĩ ũy atharia, ethambaga akoiga atĩrĩ, “Ndirĩ meehia ndeeka.” 

21  Kũrĩ maũndũ mana mainainagia thĩ: 

22  ngombo rĩrĩa yatuĩka mũthamaki, kĩrimũ kĩrĩĩte gĩkahũũna, 

23  mũirĩĩtu njong'i angĩhika, na mũirĩĩtu ndungata ũrĩa ũtuunyaga mũtumia ũrĩa ũmwandĩkĩĩte mũthuuri wake. 

24  Gwĩ tũnyamũ tũna thĩinĩ wa thĩ, tũnyiinyi na tũũgĩ mũno: 

25  thigiriri itirĩ hinya no nĩcihotaga kũiga mũthiithũ wa irio hingo ya ũrugarĩ. 

26  ikami nacio itirĩ hinya, no nĩcihotaga gũthondeka kũndũ gwa gũtũũra ndwaroinĩ cia mahiga; 

27  ngigĩ o na itarĩ na mũthamaki nĩcihotaga kũũmbũka irĩ gĩtutu; 

28  no ũkumbatĩrie njagathi na guoko, na no ikoragwo nyũmba cia athamaki. 

29  Kũrĩ nyamũ inya ũngĩenda kwĩrorera mũkinyũkĩrie wacio; 

30  mũrũũthi arĩ guo njamba gũkĩra nyamũ iria ingĩ ciothe, na ndũrĩ nyamũ o na ĩmwe wĩtigagĩra; 

31  njamba ya ngũkũ, thenge, na mũthamaki akĩrora thigari ciake. 

32  Ũngĩkorwo nĩũkoreetwo ũrĩ mũkĩĩgu ũgetĩĩa na ũgathugunda waganu, ikara thĩ wĩcũũranie ũhoro ũcio. 

33  Ũngĩhũũra iria, riumaga maguta ũngĩringa mũndũ iniũrũ nĩanunuhaga, na ũngĩthooria maraakara nĩũkuona ũũru.

