1  Inyuothe arĩa athingu, kũngũiyai nĩ ũndũ wa ũrĩa MWATHANI eekĩĩte; mũgooceei inyuĩ arĩa mũmwathĩkagĩra. 

2  Goocaai MWATHANI na inanda mũinĩreei na ngita. 

3  Mũinĩreei rwĩmbo rũerũ hũũraai ngita na mũkũngũiye nĩgũkena. 

4  Tondũ ciugo cia MWATHANI nĩ cia ma, na wĩra wake wothe nĩwakwĩhokwo. 

5  MWATHANI eendeete ũthingu na kĩhooto; ũtugi wake ũiyũire thĩ o kũiyũra. 

6  Igũrũ rĩombirwo na kiugo kĩa MWATHANI nĩ we woigire igũrũ rĩgĩe, na riũa na mweri o ũndũ ũmwe na njata. 

7  Nĩ we wacookanĩrĩirie maaĩ ma maria marĩa manene handũ hamwe, namo ma kũrĩa kũriku mũno akĩmahingĩra thitoo. 

8  Thĩ yothe nĩthaathaiye MWATHANI, andũ oothe arĩa matũũraga gũũkũ thĩ nĩmamũtĩĩe. 

9  Nĩ ũndũ hĩndĩ ĩrĩa aaririe, thĩ nĩrĩo yagĩire; aathana-rĩ, ĩkĩhanda wega. 

10  MWATHANI nĩ we ũtũmaga maũndũ marĩa ndũũrĩrĩ ibangĩĩte gwĩka matuĩke ma tũhũ; nĩ we ũthũũkanagia mĩbango ĩrĩa andũ mabangĩĩte. 

11  Ũndũ ũrĩa MWATHANI aciirĩire gwĩka-rĩ, ũtũũraga nginya tene na tene; mĩbango yake ĩkinyagĩrĩra njiarwa ciothe. 

12  Kũraathimwo-rĩ, nĩ rũũrĩrĩ rũrĩa MWATHANI arĩ we Ngai waruo, o andũ arĩa athuurĩĩte magatuĩka aake kĩũmbe. 

13  MWATHANI acũũthagĩrĩria arĩ o igũrũ, akoona andũ oothe. 

14  Acũũthagĩrĩria arĩa oothe matũũraga gũũkũ thĩ arĩ o gĩtĩinĩ gĩake kĩa ũthamaki. 

15  Nĩ we ũmahotithagia gwĩciiria na nĩoĩ ciĩko ciao ciothe. 

16  Mũthamaki-rĩ, ndahootanaga nĩ ũndũ wa ũrĩa e na thigari nyingĩ cia mbaara; o naake mũthigari ndagĩaga na ũhootani nĩ ũndũ wa ũrĩa arĩ na hinya mũingĩ. 

17  Mbarathi cia mbaara itirĩ ũhootani ingĩhe mũndũ, o na kana imũhonokie na hinya ũcio wacio mũnene. 

18  MWATHANI-rĩ, aikaraga acũũthĩrĩirie arĩa mamwathĩkagĩra, o acio maikaraga mehokeete ũtugi wake 

19  nĩguo amahonokagie gĩkuũinĩ, na amaigage muoyo hĩndĩ ya ng'aragu. 

20  Tũkwĩhoka o MWATHANI, tondũ nĩ we mũtũteithia o na mũtũmenyereri. 

21  Ngoro ciitũ nĩikeneete nĩ ũndũ wake, tondũ nĩtwĩhokeete rĩĩtwa rĩake rĩtheru. 

22  Ũtugi waku, MWATHANI ũroikaranagia na ithuĩ, o ta ũrĩa ithuĩ tũkwĩhokeete wee.

