1   Rũũrũ nĩruo rwĩmbo rwega gũkĩra nyĩmbo ciothe rũrĩa Solomoni ainire. Irebeta rĩa mbere Mũndũ wa nja 

2  Taamumunya na kanua gaaku; wendo waku-rĩ, nĩ mwega gũkĩra ndibei. 

3  Maguta macio wĩhakĩĩte me na mũtararĩko mwega; rĩĩtwa rĩaku no ta maguta macio. Hatirĩ mũirĩĩtu o na ũmwe ũtakwendeete. 

4  Njoya ũũre na niĩ; gĩtuĩke mũthamaki wakwa na ũndoonyie o nyũmba thĩinĩ. Kũu nĩkuo tũgũthiĩ gwĩkeneria, tũkĩrikĩrie wendo hatarĩ na itherũ. Hatirĩ na nganja andũ a nja oothe nĩmakwendeete! 

5  Atĩrĩĩrĩ, andũ aya a nja a Jerusalemu! ndĩ mũirũ, no ndĩ o mũthaka, njirĩĩte o ta hema cia Kedari no ngathakara o ta mbathiya ĩrĩ mũciĩ gwa Solomoni. 

6  Mũtikaamenere ũirũ wakwa, atĩ nĩ ũndũ nĩnjinĩĩtwo nĩ riũa. Nĩ aariũ a maitũ mandaakarĩire, magĩkĩndutithia wĩra mũgũndainĩ wa mĩthabibũ, ngĩkĩaga mahinda ma gwĩthakaria. 

7  Tanjĩĩra atĩrĩ wee mwendwa wakwa, ũrĩrĩithia ũhiũ waku kũ? Ningĩ-rĩ, ũrĩarahia rũũru rwaku ha? Nĩ kĩĩ gĩgũtũma njikare njagaagĩĩte ngĩgũcaria gatagatĩinĩ ka ndũũru cia arĩithi angĩ? Mũndũ mũrũme 

8  Kaĩ ũtooĩ handũ hau nĩ ha, o wee ũthakarĩĩte kũrĩ andũ a nja oothe? Kiumagare ũrũmĩrĩre rũũru; ũkarĩiithie mbũri ciaku hakuhĩ na hema cia arĩithi. 

9  Atĩrĩĩrĩ we mwendwa wakwa, ũtũmaga arũme mahĩahĩe o ta ũrĩa mbarathi ya mũgoma ĩtũmaga mbarathi cia njamba cia kũguucia ngaari cia mũthamaki wa Misiri ihĩahĩe. 

10  Njuĩrĩ ciaku nĩ thaka mũno igwĩrĩire makai maaku na ikaagĩria ngingo yaku ta mĩgathĩ. 

11  No ithuĩ na ithuĩ nĩtũgũgũthondekera mĩgathĩ ya thahabu ĩgemeetio na tũbungo twa betha. Mũndũ wa nja 

12  Mũthamaki wakwa nĩgũkoma arakomeete gĩtandainĩ gĩake. Namo maraaci maakwa maragĩkĩĩyũria kũu arakomeete mũtararĩko mwega. 

13  Mwendwa wakwa e na mũtararĩko ta wa manemane, akomeire nyondo ciakwa. 

14  Mwendwa wakwa atariĩ o ta mahũa ma gĩthaka macanũkĩĩte mĩgũndainĩ ya mĩthabibũ kũu Enigedi. Mũndũ mũrũme 

15  Mwendwa wakwa, ĩ ndũkĩrĩ mũthaka! Maitho maaku maiyũire wendo! Mũndũ wa nja 

16  Ĩ ndũkĩrĩ mũthaka mũraata wakwa; nĩũngenagia mũno! Nyeki nduru nĩ yo ĩgũtuĩka ũrĩrĩ witũ, 

17  mĩtarakwa ĩtuĩke mĩratho ya nyũmba iitũ, nayo mĩkarakaba ĩtuĩke mĩitĩrĩro.

