1  Naarĩ korwo ũrĩ mũrũ wa maitũ, ũrĩa maitũ oongithirie nyondo ciake! Hĩndĩ ĩyo no ngũmumunye o na ingĩcemania nawe njĩrainĩ, na gũtirĩ mũndũ ũngĩnduĩra. 

2  Ingĩgũtoonyia o nyũmba kwa maitũ, kũu nĩkuo ũngĩnjiguithĩria ũhoro wa wendo. Ingĩkũhe ndibei ĩrĩa njĩkĩre indo nungi wega, ũkĩnyue ngogoyo ya ikongomanga rĩakwa. 

3  Guoko gwaku kwa ũmotho gũkĩĩnyiite o igoti, nakuo kwa ũrĩo gũkĩĩhĩmbĩrie. 

4  Inyuĩ andũ a nja a Jerusalemu, ndamũthaitha mwĩhĩteei, atĩ mũtigũtoonyera wendo witũ. Irebeta rĩa gatandatũ Andũ a nja 

5  Nũũ ũyũ ũrambata akiuma na werũinĩ anyiitanĩĩte mooko na mwendwa wake? Mũndũ wa nja Hau rungu rwa mũtĩ wa mũcungwa, o hau maitũguo aagũciarĩire-rĩ, nĩ ho ndĩragũũkĩririe ũkomeete. 

6  Wendo waku tanĩũtuĩke o wakwa nyiiki, ndũkaanamumunye mũndũ wa nja ũngĩ o tiga niĩ. Wendo-rĩ, wĩ hinya gwĩ gĩkuũ, wendo wĩ hinya o ta gĩkuũ kĩo kĩnene. Ũrĩrĩmbũkaga ta mwaki, ũgaakana ta mwaki ũtangĩhoreka. 

7  Wendo ndũngĩhorio nĩ maaĩ; o na kana ũtwarwo nĩ kĩguũ. O na mũndũ angĩruta ũtonga wake agũre wendo, no gũconorwo angĩconorwo. Aariũ a nyina na mũndũ wa nja 

8  Tũrĩ na kairĩĩtu ka maitũ, nako gatiumĩĩtie nyondo. Rĩu-rĩ, tũgaageeka atĩa rĩrĩa gagaakinya ga kwarĩrio nĩ arũme? 

9  Kangĩgaatuĩka ta rũthingo, tũgaagaakĩrĩra mũnaara wa betha. Kangĩgaatuĩka ta mũrango, tũgaakagitira na rũirigo rwa mbaaũ cia mĩtarakwa. Mũndũ wa nja 

10  Niĩ ndĩ o rũthingo, nacio nyondo ciakwa no ta tũmĩnaara twa rũthingo rũu. Mwendwa wakwa nĩoĩ atĩ tũrĩ naake, nĩnjiguaga njiganĩire na ngoona thaayũ. Mũndũ mũrũme 

11  Solomoni-rĩ, arĩ na mũgũnda wake wa mĩthabibũ handũ heetagwo Baali Hamoni. Mũgũnda ũcio aũkomborithĩĩtie andũ a kũrĩma, na o mũndũ amũrĩhaga icunjĩ cia betha ngiri ĩmwe (

1  ,

12  Solomoni arigagia na icunjĩ cia betha ngiri ĩmwe (

1  ,

200  ); no niĩ ndĩ na mũgũnda wakwa kĩũmbe wa mĩthabibũ. 

13  Atĩrĩĩrĩ, wee mwendwa wakwa, takĩreke njigue ũkĩnjarĩria ũrĩ mũgũnda; araata aakwa nĩmeetereire kũigua mũgambo waku. Mũndũ wa nja 

14  Hiũha, mwendwa wakwa, o ta thiiya kana thwariga ya njamba, yumĩĩte irĩmainĩ kũrĩa gũkũraga indo nungi wega.

