1
Aso arai kitajarunitai nepepe ka Kristo, komoenenete nuejaas kuju, neejai Kristo, iboie kakan nakoteten naka Edeke. 2
Koomoomoete nuejaas kuju, kwabo mere nuejaas akwap. 3
Naarai ipotu kotwaka, ibwaitai da akusiijar nepepe ka Kristo, toma Edeke. 4
Naetakanunia Kristo, ŋes aijarawok, kosodete yesi da itakanunete nepepe kaŋes kotoma aibuses.
5
Aso kitwataniasi akusitutubeta nuejaas akwap; adoteu, asilianut, ainekit, eimiel loerono, ka airaŋaanut, ŋes aima aputosia. 6
Kanuka ŋun ŋes ebunokinia anyunyura naka Edeke odwe luiulaka. 7Ipotu yesi da kolosenenete kolo kaŋun, naijariata kotomakec. 8
Konye yes da kwana kolemasi ŋun kere awai; anyunyura, adedeŋ, aronis, ainyanakin, einer nukileic kaitukekus. 9
Siriŋalaŋalas, naarai ipotu kolacasi etuŋanan lokolo nepepe kaswamisioke, 10
konapa da etuŋanan lokitetet loisiteteununio kiton ajenun kwape ejaar aput naka ŋol lokesubi ŋes. 11
Emamei kanen Eyonanit, karaida Eyudayat, akepio ka amamus akepio, imoit, Esukusit, ibulesit, karaida yenijakakai, konye Kristo ŋes kere, ejai da kotoma kere.
12
Aso konapenenete etau loka aitim, asianut, aitasono, aiyapepera, atitiŋikin, kwape luseuna luka Edeke, lukalaunak ka luminan da; 13
koŋirionokinos, kisionionoros, arai ejai ituŋanan kere aŋurian kayenice, ido kwape kisionio yes Ejakait, yes da kisioniete kwape kwaŋin. 14
Ido aitelekarit ŋun kere konapa amin, naerai elomorut loka adolior. 15
Kodiekenenei ainapakin naka Kristo kotoma otauonokus, nakinyarakinio da toma akuan adiopet, kimalaenenete da. 16
Kiboienenei akirot naka Kristo kabarara kotomakus, kacoa kere: kisisianakinete ido kikwenyanaros kisabulin, ka ikososio, ka nupwakan nuka emoyo; iyeonokinete Edeke kasianut kotoma otauonokus. 17
Ido nuiswamaenenete kere kakirot arai kaswam, kiswamaenenete kokiror loka Ejakait Yesu, kimalaenenete Edeke Papa kotomakeŋ.
18
Yes aŋor, kononokikis ikusikiliok, kwape ibusakinitor kotoma Ejakait. 19
Yes ikiliok, kominas akusiŋor, siridedeŋanakinete kes. 20
Yes idwe, korimasi ikusikauriak kotoma akiro kere, naarai ŋin itojokit Ejakait. 21
Yes lukapapa, sirikitunyunyuranakis ikusidwe, kinyeis ajuruŋuŋ. 22
Yes ibulesin, korimasi ikusijaka luka akuan kotoma akiro kere; mere kaijaanakin nakokuju kwape luitojokito ituŋa, dimarai kaipioror nakotau, koyoŋito Ejakait, 23Yeniswamaete kere, kiswamaenenete kaijar kere, bala iswamanakinete Ejakait kwabo mere ituŋa, 24Kojenete ebe kiinakini Ejakait eropit loka airumet; ijaanakinete Ejakait Kristo. 25
Naarai yeniswamai erono, etacakinio bobo kwape ejaar akeronis, ido emamei atiakit ituŋa.