1
Na ŋes aur naka Esau (ŋes Edom). 2
Komany Esau akeŋor kotoma apesur nuka Kanaan; Ada akoku naka Elon Ekitit, ka Okolibama akoku naka Ana, akoku naka Sibeon Ekibit. 3
Ka Basemat akoku naka Isimael, kinac naka Nebaiot. 4
Ada da kourik Esau Elipas; ka Basemat kourik Reuel; 5Okolibama kouri Yeus, ka Yalem, ka Kora: ŋul kes odwe luka Esau lukeurikinio ŋes kakwap naka Kanaan.
6
Koya Esau akeŋor, ka ikedwe lusap ka lupesur, ka ituŋa kere lukotogoke, ka ikebaren, ka iketiaŋ kere, ka ikeboro kere, luabu kotukokinite kakwap naka Kanaan; kolot acekwap anyoun kaneajai onaceke Yakob. 7
Naarai epu ikeceboro mam apotu kopedosi aiboi nepepe; akwap da nakiboiororotor abu kodidiijiar kanuka ikecebaren. 8
Kiboienenei Esau komoru Seir: Esau ŋes Edom.
9Na ŋes aur naka Esau papakec loka Iyedomin komoru Seir. 10
Lu kes ikiroria luka odwe luka Esau; Elipas okoku loka Ada aberu naka Esau, ka Reuel okoku loka Basemat aberu naka Esau. 11Odwe luka Elipas kes Teman, ka Omar, ka Sepo, ka Gatam, ka Kenas. 12
Timuna ŋes aberu naka Elipas okoku loka Esau; kourik Elipas Amalek; ŋul kes odwe luka Ada aberu naka Esau. 13Lu kes odwe luka Reuel, Nakat, ka Sera, ka Sama, ka Misa: ŋul kes odwe luka Basemat aberu naka Esau. 14Lu kes odwe luka Okolibama akoku naka Ana, akoku naka Sibeon, aberu naka Esau; kourik ŋin Esau Yeus, ka Yalam, ka Kora.
15Lu kes ijaka luka odwe luka Esau: odwe luka Elipasekiyai loka Esau; ejakait Teman, ejakait Omar, ejakait Sepo, ejakait Kenas. 16Ejakait Kora, ejakait Gatam, ejakait Amalek: ŋul kes ijaka lualomunete kama ka Elipas kakwap naka Edom: ŋul kes odwe luka Ada. 17Lu kes odwe luka Reuel okoku loka Esau; ejakait Nakat, ejakait Sera, ejakait Sama, ejakait Misa; ŋul kes ijaka lualomunete kama ka Reuel kakwap naka Edom; ŋul kes odwe luka Basemat aberu naka Esau. 18Lu kes odwe luka Okolibama aberu naka Esau; ejakait Yeus, ejakait Yalam, ejakait Kora: ŋol kes ijaka lualomunete kama ka Okolibama akoku naka Ana, aberu naka Esau. 19Ŋul kes odwe luka Esau, ŋul da kes ijakakec: ŋol ŋes Edom.
20
Lu kes odwe luka Seir Ekorit, lueboienenete kakwap; Lotan ka Sobal ka Sibeon ka Ana. 21Ka Dison ka Eser ka Disan, ŋul kes ijaka lualomunete kama ka Ikorin, idwe luka Seir kakwap naka Edom. 22Idwe luka Lotan kes Kori, ka Kemam; kinac naka Lotan ŋes Timuna. 23Lu kes idwe luka Sobal; Aliban, ka Manakat ka Ebal, ka Sepo ka Onamo 24
Lu kes idwe luka Sibeon; Aia ka Ana: ŋol ŋes Ana loadumuni atanin nuibulubulete akipi nuemwaka komodin, icokie isigirian luka Sibeon papake. 25Lu kes idwe luka Ana; Dison ka Okolibama akoku naka Ana. 26Lu kes idwe luka Dison; Kemudan ka Esaban ka Itiran ka Ceran. 27Lu kes idwe luka Eser; Bilukan ka Saaban ka Akan. 28Lu kes idwe luka Disan; Us ka Aran. 29Lu kes ijaka luelomunete kama ka Ikorin; ejakait Lotan, ejakait Sobal, ejakait Sibeon, ejakait Ana. 30Ejakait Dison, ejakait Eser, ejakait Disan: ŋul kes ijaka lualomunete kama ka Ikorin, kwape ejaatar ikeceiake kakwap naka Seir.
31
Lu kes ikabakan luerumito akwap naka Edom, eroko ekabaka kere kiruma idwe luka Isirael. 32Bela okoku loka Beor kirum Edom; ekiror loka ereke ŋes Dinakaba. 33Kotwana Bela, kirum Yobab okoku loka Sera loka Bosura aiboisike. 34Kotwana Yobab, kirum Kusam loka akwap naka Itemanin aiboisike. 35Kotwana Kusam, kirum Kadad okoku loka Bedad aiboisike; lokitojie Midian komanikor loka Moab: ekiror loka ereke ŋes Abit. 36Kotwana Kadad, kirum Samula loka Masereka aiboisike. 37Kotwana Samula, kirum Saul loka Rekobot loedunyas ka Ecor aiboisike. 38Kotwana Saul, kirum Baal-Kanan okoku loka Acabor aiboisike. 39
Kotwana Baal-Kanan okoku loka Acabor, kirum Kadar aiboisike: ekiror loka ereke ŋes Pau; ekiror loka aberuke ŋes Meketabel, akoku naka Matured akoku naka Me-sakab.
40
Lu kes ikiroria luka ijaka lualomunete kama ka Esau; kwape ejaatar ajenakec, kwape ejaatar akeceiboisio, kwape kikiroriakec: ejakait Timuna, ejakait Aluba, ejakait Yetet; 41Ejakait Okolibama, ejakait Ela, ejakait Pinon; 42Ejakait Kenas, ejakait Teman, ejakait Mibisar; 43Ejakait Magudiel, ejakait Iram: ŋul kes ijaka luka Edom; kwape ejaatar akeceiboisio kakwap naka airumetekec. Ŋol ŋes Esau papakec loka Iyedomin,