1
Konyou atukot kere, koyaŋaasi Yesu mama ejai Pilato. 2Kogeutu aosan, kotemasi atiar, “Kianyu lo itapaari atekerekosi, ka aiteŋer ituŋa ainanakin Kaisar esolo, ebala ebe ŋes elopet erai Kristo ekabaka.” 3
Kiŋit Pilato ŋes ebe, “Irai kereka ijo ekabaka loka Iyudayan?” Koboŋok ebe, “Ijo ibala.” 4Kobala Pilato isasedotin lupeti ka ikodeta ebe, “Mam aanyunit akirot naerono kotuŋanan kalo.” 5Konye kiketakis kesi noi, kobalas ebe, “Isidiki ituŋa, isisianakini kotoma Yudaya kere, ameun koGalilaya kiton ne da.”
6Kiira Pilato ŋun, kiŋit arai erai etuŋanan ŋol Egalilayat. 7
Nakejenu ebe erai eyaitono loka Kerode, kijuka ŋes mama ejai Kerode, naarai kejai ŋesi da Yerusalem kapaarasia kaŋun. 8
Kosodi napekeanyu Kerode Yesu, kiyalamikin noi, naarai abu kokoto lem aanyun ŋes, naarai abu kiiranar akekiro, komuno aanyun aanyunet naiswamai. 9Kiŋiriŋit ŋes kakiro nuipu; konye ŋes mam eboŋokino amodiokirot. 10Kobwaata isasedotin lupeti ka ikewadikak, kiwosata ŋes kakiro nuipu. 11Kosodete Kerode nepepe kikeserikalei kowena Yesu, koboliatar; kitanapata anapito naibus, kinyakas mama ejai Pilato. 12Kosodi kapaaran kaŋin kominunos do Kerode ka Pilato, naarai kekolosi lem.
13Kosodi kotukonok Pilato isasedotin lupeti ka ikayaitok ka ituŋa, 14kotema kes atiar, “Kiinut etuŋanan lo kwape loitapaari ituŋa, eoŋ da eŋitana ŋes kakonyenekus, ido koany, mam abu kaany amodiodiakaret kotoma akiro ŋun kere nuiwosatotor ŋes. 15Karaida Kerode, naarai enyaku ŋes mamawok. Aso koany, emamei akirot kere naeswamat naibusakinit atwania; 16kanuka ŋun alecori ŋes kasodi aosikin.” [17Kibusakinit ŋes aosikin kes ediopet kopucit.]
18Konye kiworoto kere nepepe ebe, “Koyaŋa lo, koosik sio Baraba.” 19Kerai ŋesi etuŋanan lokeenitai kanuka aipaliikin kotoma ore, ka aiar da, 20Kosodi kiner Pilato kakes bobo, kokoto aosikin Yesu; 21konye kiworoto ebe, “Kibubuk, kibubuk baa!” 22Kolimok irwan nakiwuniet ebe, “Kanukinyo, naanyoin aronis naeswamat lo? Mam aanyunit kamakeŋ adiokirot naibusakinit atwania; kanuka ŋun alecori ŋes kasodi aosikin.” 23Konye kes kiketakis, kilipa kiporotoi luepolok ebe ibusakinit ŋes aibubukinio. Kipikosi iporotoikec. 24Kotub Pilato kwape eŋaiŋaitotor. 25Koosik etuŋanan lokeenitai kanuka aipaliikin ka aiar, lokilipete; konye koinak Yesu aiswamakinio kwape kekototor.
26
Nakeyaŋariata ŋes, kikamut Simon loka Kurene, lokebuni kamanat, kisirioŋa emusalaba, arionit atupitor Yesu, 27Kotupite ekodet loepol loka ituŋa, ka aŋor da nukedipidipeete atorobusio ibworosi ŋes. 28Konye kibelokin Yesu kobala ebe, “Yes apesur nuko Yerusalem, sirikiimonyata eoŋ, konye komonya akulepek, ka ikusidwe. 29
Naarai koany, epote apaarasia nuetemariata atiar, ‘Isirereŋitoi arakanin, ka aliligeta numam eurito, ka ikisin da lumam itanakito!’ 30
Kanen egeunete kesi alimokin iroŋan ebe, ‘Kibirunos mamakosi’; ka iukon da ebe, ‘Koraparai’. 31
Naarai arai kiswamata nu kokitoi loepalal, ikonakinete bo do ai kaloeonit?”
32Koyaŋaasi ice da iarei, ikeswamak nueroko, aario nenipe kaŋes. 33
Nakedolioto aibois naenyaritai Abelekek naka Akou, kibubukis ŋes nen, ka kwi ikeswamak nueroko, ediopet akanike nakoteten, ka ediopet da akanike nakokediany. 34
Kotema Yesu atiar, “Papa, kisioni kes; naarai mam ejenete nuiswamaete.” Kokorokorata ikenapen kailamilam eroet. 35
Kobwoete ituŋa esesenete; konye ikayaitok koinyanakinete kobalas ebe, “Etajari lem ice; kitajarun ŋes elopet, arai erai kito Kristo loka Edeke, Loseunake!” 36
Kokienatar iserikalei da, koloto koinutu ŋes ebino loedwar ria; 37kobalas ebe, “Arai irai cani Ekabaka loka lyudayan, kitajarun jo elopet!” 38Kujuke da kojai aiwadikaet ebe, “LO ŊES EKABAKA LOKA IYUAYAN.”
39Ediopet ka ikeswamak nueroko lukikajakinitai koluik ŋes kobala ebe, “Mere ijo Kristo? Kitajarun bon ka sio da!” 40Koboŋok loce kitoron ebe, “Mam jo iyoŋit Edeke, naarai ijai ijo toma atubokinio napena? 41Erai na nakabeit kamawok; naarai kitacakinio nukibusakinito kanuka aswamisiowok; konye lo mam iswamat adiokirot naerono.” 42
Kotema atiar, “Wu Yesu, kiitunoi eoŋ nailomaria toma ajakanutukon.” 43Kotema ŋes atiar, “Abeit katemari jo atiar, lolo ijaun nepepe keoŋ Paradais
.”
44
Kedol bala esawa lokikanyetekape, komutonor akwap kere kiton osawa lokikanyetekaoŋon. 45
Komamu aica naka akoloŋ; kocila aigalisit naka aibois nakalaunan kaarei. 46
Kodelo Yesu keporoto loepol ebe, “Wu Papa, ebwaikini ekamoyo akaninikon.” Kedau einer ŋun, kiridak. 47Keanyu ekapolokiton nuadoikis, kitur Edeke, kobala ebe, “Abeit kerai etuŋanan lo loedolit.” 48Ikodeta da kere luatukokina aanyun ŋun, keanyutu nuadoikis, koboŋosi ore edipidipeete atorobusio. 49
Kere da lukejenete ŋes, ka aŋor nuketupito ŋes anyoun koGalilaya, kobwoete kama elwanikina, esesenete akiro ŋun.
50
Ido koany, kojai etuŋanan ekekiror Yosep, lokerai lokaurianet, etuŋanan loejok loedolit da. 51
(Mam ŋes acamunit ainerunikec ka aswamisioitikec da.) Kerai ŋesi loka Arimataya, ere ediopet loka Iyudayan, edaret ŋesi ajakanut naka Edeke. 52Kolot ŋol mama ejai Pilato, kilip akuan naka Yesu. 53Kolacu, konunukik ogoe loka ebaputa, kiperik ates nakikeitoi atiiba, namam lem kiperikinitoi idiotuŋanan. 54Kerai apaaran naka Aitemonokin, koapie asabato ageun. 55Kotupito aŋor nukepote kaŋes koGalilaya, koanyutu ates, ka epone lokiperikinere akekuan. 56
Koboŋosi kitemonokis lueuru maa ka akinyet.