1
Kosodi kanen, kedaun arwatat adukio, kadau da asipokin ikirigin, koseunai da ikagolok ka ikayook ka Ilebin, 2
abu ketitiŋ onaceka Kanani, ka Kanania ekayaiton loka etogo lokagogoŋ ayait Yerusalem: naarai kerai lomunot, koyoŋite Edeke aitelekarit luepu. 3Kasodi atemar kes atiar, “Sirieŋaanario irutei luka Yerusalem eroko akoloŋ emwanuuna; naebwoenenata kesi idarete, kogolonokinete ikekia, kotikete katiketa: kibwaanakinete ikedarak kaŋul luiboiete ko Yerusalem, ŋinituŋanan kabeanakinike, ka ŋinituŋanan asesena keketogo.” 4Alal ere, kopol da; konye ekidioko ituŋa luajaas toma, komam itogoi da edukuk.
5
Kipiiki Ekadeke otauka atukonokin isotia, ka ikayaitok, ka ituŋa kimarai kaurikec. Kasodi adumun eitabo loka aur naka ŋul kaluageunete anyoun, kadum akiro nu iwadikatai ebe:
6
Lu kes idwe luka ebuku, luanyounete kaijoreorio kaŋul kaluejoreoritai, luabu Nebukadanesar ekabaka loko Babulon kijoreo, luaboŋunete Yerusalem ka Yuda, ŋinituŋanan orekec; 7
luapote nepepe ka Serubabel, ka Yesua, ka Nekemia, ka Asaria, ka Raamia, ka Nakamani, ka Morudekai, ka Bilisan, ka Misiperet, ka Bigibai, ka Nekum, ka Baana.
Etiai loka ikiliok luka ituŋa luka Isirael: 8idwe luka Paros, ilukumin iarei ka akwatat ka akaisakanykaarei ka luarei. 9Idwe luka Sepatia akwat auni ka akaisakanykaarei ka luarei. 10Idwe luka Ara, akwat akanykape ka akaisakany ka luarei. 11Idwe luka Pakat-moab, lukodwe luka Yesua ka Yoab, ilukumin iarei ka akwat akanykauni ka itomon ka lukanykauni. 12Idwe luka Elam, elukumit ka akwat aarei ka akaisakany ka luoŋon. 13Idwe luka Satu, akwat akanykauni ka akaisaoŋon ka lukany. 14Idwe luka Sakai, akwat akanykaarei ka akaisakanykape. 15Idwe luka Binui, akwat akanykape ka akaisaoŋon ka lukanykauni. 16Idwe luka Bebai, akwat akanykape ka akaisaarei ka lukanykauni. 17Idwe luka Asagad, ilukumin iarei ka akwat auni ka akaisaarei ka luarei. 18Idwe luka Adonikam, akwat akanykape ka akaisakanykape ka lukanykaarei. 19Idwe luka Bigibai, ilukumin iarei ka akaisakanykape ka lukanykaarei. 20Idwe luka Adin, akwat akanykape ka akaisakany ka lukany. 21Idwe luka Ater, luka Kesekia, akaisakanykaoŋon ka lukanykauni. 22Idwe luka Kasum, akwat auni ka akaisaarei ka lukanykauni. 23Idwe luka Besai, akwat auni ka akaisaarei ka luoŋon. 24Idwe luka Karip, akwatat ka itomon ka luarei. 25Idwe luka Gibeon, akaisakanykaoŋon ka lukany. 26
Ituŋa luka Betlekem ka Netopa, akwatat ka akaisakanykauni ka lukanykauni. 27
Ituŋa luka Anatot, akwatat ka akaisaarei ka lukanykauni. 28Ituŋa luka Betasamabet, akaisaoŋon ka luarei. 29Ituŋa luka Kireat-yearim, Kepira, ka Beerot, akwat akanykaarei ka akaisaoŋon ka luuni. 30Ituŋa luka Rama ka Geba, akwat akanykape ka akaisaarei ka lodiopet. 31
Ituŋa luka Mikimas, akwatat ka akaisaarei ka luarei. 32Ituŋa luka Bet-el ka Ai, akwatat ka akaisaarei ka Iuuni. 33Ituŋa luka Nebo ece, akaisakany ka luarei. 34Ituŋa luka Elam ece, elukumit ka akwat aarei ka akaisakany ka luoŋon. 35Idwe luka Karim, akwat auni ka akaisaarei. 36Idwe luka Yeriko, akwat auni ka akaisaoŋon ka lukany. 37Idwe luka Lod, ka Kadid ka Ono, akwat akanykaarei ka akaisaarei ka lodiopet. 38Idwe luka Senaa, ilukumin iuni ka akwat akanykaoŋon ka akaisauni.
39
Isasedotin: idwe luka Yedaia, lukokek loka Yesua, akwat akanykaoŋon ka akaisakanykaarei ka luuni. 40
Idwe luka Imer, elukumit ka akaisakany ka luarei. 41
Idwe luka Pasur, elukumit ka akwat aarei ka akaisaoŋon ka lukanykaarei. 42
Idwe luka Karim, elukumit ka itomon ka lukanykaarei.
43Ilebin: idwe luka Yesua, luka Kadumiel, lukodwe luka Kodeba, akaisakanykaarei ka luoŋon. 44Ikayook: idwe luka Asap, akwatat ka akaisaoŋon ka lukanykauni. 45Ikagolok: idwe luka Salum, idwe luka Ater, idwe luka Talumon, idwe luka Akub, idwe luka Katita, idwe luka Sobai, akwatat ka akaisauni ka lukanykauni.
46Inetinim: idwe luka Sika, idwe luka Kasupa, idwe luka Tabaot; 47Idwe luka Keros, idwe luka Sia, idwe luka Padon; 48idwe luka Lebana, idweluka Kagaba, idwe luka Salamia; 49idwe luka Kanan, idwe luka Gidel, idwe luka Gakar; 50idwe luka Reaia, idwe luka Resin, idwe luka Nekoda; 51idwe luka Gasam, idwe luka Usa, idwe luka Pasea; 52idwe luka Besai, idwe luka Meunim, idwe luka Nepusesim; 53idwe luka Bakabuk, idwe luka Kakupa, idwe luka Karukur; 54idwe luka Basilit, idwe luka Mekida, idwe luka Karasa; 55idwe luka Barakos, idwe luka Sisera, idwe luka Tema; 56idwe luka Nesia, idwe luka Katipa.
57
Idwe luka ikejaanakinak luka Solomon: idwe luka Sotai, idwe luka Soperet, idwe luka Perida; 58idwe luka Yaala, idwe luka Darakon, idwe luka Gidel; 59idwe luka Sepatia, idwe luka Katil, idwe luka Pokeretkasebain, idwe luka Amon.
60Inetinim kere, ka idwe luka ikejaanakinak luka Solomon, emwaasi akwat auni ka akaisakanykaoŋon ka luarei.
61
Lu kes luanyounete koTel-mela, koTel-karasa, koKerub, koAdon, ka Imer da: konye mam apotu kopedosi aitodun ikekia luka lukapapaakec, karaida auriokec, arai keraas luka Isirael: 62idwe luka Delaia, idwe luka Tobia, idwe luka Nekoda, akwat akanykape ka akaisaoŋon ka luarei. 63
Luka isasedotin: idwe luka Kobaia, idwe luka Kakos, idwe luka Barasilai loamanyit aberu kotoma adwe nuka Barasilai Egileadit, komaikinai ekirorikec. 64Komoata ŋul neewadikatai kes kotoma kaŋul kaluemaritai kaurikec, konye mam abu kotakanu: kanuka ŋun koomitos ebe amunaunos, kireŋearai kosasedotene. 65
Kotema Etirusata ebe kinyeis ainyam iboro lukalaunak noi, aitodol neebwoia esasedoti loejai Urim ka Tumim.
66Ekodet kere nepepe emwaasi ilukumin akaisaoŋon ka luarei, ka akwat auni ka akaisakanykape, 67komam imarakin ikejaanakinakakec ka akejaanakinakakec, luemwaasi ilukumin ikanykaarei ka akwat auni ka akaisauni ka lukanykaarei: ajaas da ka ikayook ka akayook akwat aarei ka akaisaoŋon ka lukany. 68Emwaasi ibalasinikec akwat akanykaarei ka akaisauni ka lukanykape; inyubunukec, akwat aarei ka akaisaoŋon ka lukany. 69Akaalaikec, akwat aoŋon ka akaisauni ka nukany; asigirianakec, alukumin akanykape ka akwat akanykaarei ka akaisaarei.
70
Apotu ice kokapolok luka ikekia luka lukapapaakec koinakinos aswam. Abu Etirusata koinak idarikin luka esabu elukumit, atiboi akaisakany, ka inapen luka isasedotin akwat akany ka akaisauni toma aiŋadis. 71
Apotu ice kokapolok luka ikekia luka lukapapaakec koinakis idarikin ilukumin akaisaarei luka esabu, ka ilatirin ilukumin iarei ka akwat aarei luka epuesa toma aiŋadis naka aswam. 72
Luainakinete ice da kotuŋa kes idarikin ilukumin akaisaarei luka esabu, ka ilatirin ilukumin iarei luka epuesa, ka inapen luka isasedotin akaisakanykape ka lukanykaarei.
73
Kwaŋin kiboioto isasedotin, ka Ilebin, ka ikagolok, ka ikayook, ka ice kotuŋa, ka Inetinim, ka Isirael kere koreriakec.
Kedolo elap lokikanyetekaarei ajaas idwe luka Isirael oreriakec.