1
Kosodi ketodik eoŋ ecor loka akipi nuka aijar, loemwekimweki kwape aroet, eleleuni kotoma oicoloŋ loka Edeke ka loka Imerekek, 2
kokidiŋ kerot loka ere, kojai ekitoi loka aijar epuai ka epuai kecor, loerai araito nukiponesio itomon kaluarei, loerai araitoke ŋolilap; keraas akui nuka ekitoi nuitaŋaleunete atekerin. 3
Mam ejaun bobo ekenit; ejaun eicoloŋ loka Edeke ka loka Imerekek da tomake; ijaanakinete ŋes ikebulesin; 4
eanyunete akekonyen, ejaun da ekekiror oreetake. 5
Mam ejaun bobo akuare; mam ipudasi aica naka atala, ka aica da naka akoloŋ, naarai icaikini kes Ejakait Edeke, irumete kesi ikar ka ikar.
6
Katema ŋesi eoŋ atiar, “Eraas akiro nu numunon ido nukabeit. Ejuku Ejakait Edeke loka imoyon luka inabin ekemalaika aitodikin ikebulesin nuekotosi ajakut atipet. 7
Ido koany, abunit atipet.”
Isirereŋitoi yenerici akiro nuka adwarasit naka eitabo kalo.
8
Eoŋ Yokana abu kapup ka aanyun da ŋun, Ido naapupunio ka aanyun abu kebiror aima koiŋaren kakeje nuka emalaika loketodikini ŋun. 9Katema ŋesi eoŋ atiar, “Koany, sirikiswama kwaŋin! Arai eoŋ ebulesit aupakon lokoinacanakon inabin, ka ŋul da luericito akiro nuka eitabo kalo. Koma Edeke.”
10
Kabala eoŋ ebe, “Sirikipucak aipucet akiro nuka adwarasit naka eitabo kalo, naarai eapie apak ŋin. 11
Yeniswamai numam edolito, kiyatak aswam amamus adolit, yenesiliana da, kiyatak asilianar, yenedolit da kiyatak aswam nukadolit, yenikalaunan da kiyatak aitalaunio.”
12
“Koany, abunit eoŋ atipet, ayauni eropitika da, atacia ŋinituŋanan kwape ejaar akeswam. 13
Arai eoŋ Alupa ka Omega, losodit ka lokawasia, ageunet ka esaŋe da.”
14
Isirereŋitoi luilosete anapitokec, tetere ejaunos kapedor kokitoi loka aijar, elomarete da ore itorete oruteike. 15
Ejaas iŋokwo kiŋa, ka ikacudak, ka idotea, ka ikaarak, ka luemaete aputosia, ka ŋinituŋanan kere yenemin ka aswam da aiŋal.
16
“Eoŋ Yesu ejuk emalaikaka aitejenun yes ŋun kanuka ikanisan. Arai eoŋ aliasit ka etatait loka Daudi, aacerit naemwekimweki naka atupuruc.” 17
Ebalas Emoyo ka ateran ebe, “Bia.” Yenepupuni da kobala ebe, “Bia.” Ŋin da yenejakit akure kobu; yenekoto kooko atai akipi nuka aijar.
18
Etejenikini ŋinituŋanan yenepupuni akiro nuka adwarasit naka eitabo kalo ebe: Arai kiyataki ituŋanan kotomakec, iyatakini Edeke tomakeŋ aiticaneta nuiwadikatai toma oitabo lo, 19
bobo da arai elemari ituŋanan kotoma akiro nuka eitabo loka adwarasit kana, elemari Edeke akorakineteke kokitoi loka aijar, kore da lokalaunan, nuiwadikatai toma oitabo lo.
20Loitejenunit nu inera ebe, “Eebo, abunit atipet.” Amen. Kobia, Ejakait Yesu!
21Asianut naka Ejakait Yesu kojai ka lukalaunak; Amen.