1
Kasodi keira eporoto loepol loebuni kotoma oyekalu elimokini imalaikan ikanykaarei ebe, “Koloto, kobukokis atanyia akanykaarei nuka adedeŋ naka Edeke toma akwap.”
2
Kosodi losodit alosit, kobukok atanyike toma akwap, koraun edola loerono loetiono kotuŋa luejai emacar loka etiaŋ, luemaete da aputoke. 3
Kobukok emalaika lokiareit atanyike toma aŋolol, koraun aokot bala nuka yenikatwan, kotwaka da iboro kere luejarete, lukejaas toma aŋolol. 4
Kobukok emalaika lokiwuniet atanyike toma ocorin ka atanin nuka akipi, koraunos aokot. 5
Keira emalaika loka akipi ebala ebe, “Idolit ijo, loijai, ido lokijai, Lokalaunan,
Naarai itubok kwaŋin.
6
Naarai apotu kobukosi aokot nuka lukalaunak ka nuka inabin,
Ijo iinak kes aokot aimat,
Ibusakinito kes!”
7
Keira da etem ebala ebe:
“Eebo, Ejakait Edeke Lokapedor kere,
Eraas itubesiakon lukabeit ka luedolito da.”
8Kobukok emalaika lokiwoŋonet atanyike toma akoloŋ, aponi koinakinai ŋes anomor ituŋa kakim. 9
Konomoroi ituŋa kamwanis naepol, koinyanakis ekiror loka Edeke, loejai apolou kama ejaas aiticaneta ŋun, kwabo mam apotu kitoronikinos, karaida aitopoloor ŋes.
10
Kobukok emalaika lokikanyet atanyike oicoloŋ loka etiaŋ, kitumutonoroi ajakanutuke; kokonyokonyata aŋajepakec kanuka ariebokec. 11
Koinyanakis Edeke loka akuj kanuka ariebokec, ka idolakec, kwabo mam apotu kitoronikinos kotoma aswamisiokec.
12
Kobukok emalaika lokikanyetekape atanyike toma ocor lokapolon Eupurate, koonikis akipike, tetere itemokino erot loka ikabakan luepote kokide. 13
Abu kaany da imoyon iuni lueroko lueputosi kaidodokai, elomunete kaituk naka apiu, kaituk da naka etiaŋ, kaituk da naka enabi lokeŋalan. 14
Naarai eraas imoyon luka ajokin luiswamaete aanyuneta, luelosete mama ejaas ikabakan luka akwapin kere, atukonokin kes ojie loka apaaran nakapolon naka Edeke Lokapedor kere, 15
(“Koany, abuni kwape ekokolan! Isirereŋitoi yenekwenyi, koricite ikenapen, kinyek alosit imujalal, kinyeis ituŋa da aanyun ileicike!”) 16
Kotukonokis kes aibois naenyaritai kAburanian Arumagedon.
17
Kobukok emalaika lokikanyetekaarei atanyike apak, kolom eporoto loepol koyekalu, ebuni koicoloŋ, ebala ebe, “Eswamaun!” 18
Kojau aimiliaunun, ka iporotoi, ka agiro, kojau da amaran naepol naka akwap, namam ejai apeŋo netikolo ajaatar ituŋa akwap, kopol amaran ŋin naetia nen. 19
Kotiaka ere lokapolon atutubeta auni, kibiroros da ireria luka atekerin, Kiitu Edeke Babulon lokapolon, ainakin ŋes aimat aikopo naka ebino loka adedeŋ naka anyunyurake. 20
Koker ŋinipujan, kwabo mam edumuna iroŋan; 21
kodounun akako naepol, naelaŋir kwape atalant, abunore kotoma akuj mama ejaas ituŋa, koinyanakis ituŋa Edeke kanuka aiticanet ŋin naka akako, naarai kepol noi jokan akeitieanet.