1
Abu kaany eitabo lokiwadikatai iwaitin kere, kotoma akan naka ŋol kaloiboie koicoloŋ, ipucakinitai aipuceta akanykaarei. 2Abu kaany da emalaika loegogoŋ elimokini keporoto loepol ebe, “Iŋai bo ibusakinit apukor eitabo, ka aibil da aipucetake?” 3Kwabo emamei ituŋanan kotoma akuj, karaida kakwap, karaida kokwap kakwap, yenepedori apukor eitabo ŋol karaida asesen tomake. 4Abu kamony noi, naarai mam edumuna yenibusakinit apukor eitabo, karaida asesen tomake. 5
Kalimok ediopet komakio ebe, “Sirikimony; koany epiko Eŋatuny loka ateker naka Yuda, Aliasit naka Daudi, tetere epedori apukor eitabo ka aipucetake akanykaarei.”
6
Abu kaany kokidiŋ keicoloŋ, ka lukajarak ŋul luoŋon, kokidiŋ da naka imakio ebwoi Imerekek, esubit bala earitai, ejaas amumwara akanykaarei ka akonye da akanykaarei, nueraas imoyon ikanykaarei luka Edeke lukijukunio toma akwap kere. 7
Kolot ŋesi kolem eitabo kakan nakoteten naka ŋol kalokiboie koicoloŋ. 8
Napelemuni eitabo ŋol, kibiroros lukajarak luoŋon ka imakio akaisaarei ka luoŋon, kakonyen nuka Imerekek, ŋolidiopet kakesi kejai adeudeu, ka atanyia nuka esabu nukileleba lukisupurununo, nueraas ailip naka lukalaunak; 9
koyooto ekosio lokitetet, ebe,
“Ibusakinit ijo alemun eitabo, ka apukor da aipucetake, Naarai aponi koari, kogwelak Edeke kaokotokon ŋiniteker, ka aŋajep, ka ituŋa, ka ajena.
10
Kituluo kes ajakanut ka isasedotin mama ejai Edekewok,
Irumete kesi kakwap.”
11
Kasodi kaany, keira eporoto loka imalaikan luipu kowaitin kere luka eicoloŋ, ka lukajarak, ka imakio, etiaikec keraas ilukumin itomon irwan ilukumin itomon ka ilukumin irwan ilukumin, 12
ebalas keporoto loepol ebe, “Ibusakinit Imerekek yenaponi koarai, adumun apedor, ka abar, ka acoa, ka agogoŋ, ka ayoŋio, ka aibuses, ka arereŋ da!” 13
Keira da ŋinisubat kere yenejai toma akuj, ka akwap, kokwap da kakwap, kaŋolol, ka iboro kere luejaas tomake, kobalas ebe, “Mama ejai ŋol loiboie koicoloŋ, ido mama ejai Imerekek, kojai arereŋ, ka ayoŋio, ka aibuses, ka ailerit kiton ikar ka ikar!” 14
Kobalas lukajarak luoŋon ebe, “Amen!” Kibiroros da imakio komaata.