1
Kanuka ŋun, iinacan, keŋaiŋait yes, kanuka aitimeta nuka Edeke, kijaikis akusiwat koraut asubanit naejari, nakalaunan, naisiyalamikinit Edeke, ŋes erai aimakus naibus. 2
Kwabo sirikiputo nuka ikar kalu, konye kanuka aisiteteunio naka aomisiokus kijulakinos, tetere igimorete nuekoto Edeke, nuejok, ka nuisiyalamikinito, ka nuedolito da.
3
Naarai kanuka asianut nakainakinitai alimokini ŋinituŋanan kayesi ebe siriwomiara adepar naibusakinit aomit, konye koomito kacoit, kwape ekorakinitor Edeke aitemis naka aiyuun. 4
Naarai kwape kijaar katutubeta nuipu toma akuan adiopet, kwabo mam atutubeta kere iswamaete aswam adiopet, 5
kwape kwaŋin oni da lukipu, kirai akuan adiopet kotoma Kristo, ka atutubeta da nuka lucewok bonik ka bonik. 6
Aso naarai kija kainakineta nuegelegela kwape ejaar asianut nakiinakinitai, ketwasamata kes; arai adwaranut, kwape ejaar aiyuuniwok; 7
arai aijaanakin, kotoma aijaanakiniwok; yenisisianakini, kotoma aisisianakinike; 8
yenicori, kotoma aicoroke; yenekori, kotau loliogot; yeniŋarakini, kadunyanut; yenitimi da, kaiyalama.
9
Korau amina naemamei aisoswanut. Kolaata aronis, kiketakinos kotoma kanuejok. 10
Kotoma amin naka einacane, kominanaros bonik ka bonik; kotoma aibuses kitopoloorite ŋinituŋanan aupake. 11
Kotoma adunyanut sirikalanyaka, kokokito komoyo, kijaanakis Ejakait. 12
Kolelakinito amun kotitiŋioto kocan, kicebokinito ailip. 13
Kokoranakisi lukalaunak nuipudasi, kisukunyanakisi ipejok.
14
Kilipanakisi arereŋ lukimanito yes; kilipanakisi arereŋ kwabo sirikilamata. 15
Kolelata kaluelelete, komonyata kaluemonyete. 16
Koomito adiopekirot bonik ka bonik. Siridakara, konye koupanaros kaluitasonos. Siriraas lukacoa kakonyenekus ikulepek. 17
Siritacakis aronis kanuka aronis, kocoito nuejok kakonyen nuka ituŋa kere. 18
Arai epedoros kowaikus, kinapakina kituŋa kere. 19
Luminan, sirinyaŋanakinos, konye kinac anyunyura; naarai iwadikatai ebe, “Ebala Ejakait ebe, Enyaŋit ekaŋ, eoŋ atacakini.” 20
Konye “arai eriebi lokasurupikon eteŋei, kitanyam, arai ejakit akur, kitamat ŋes; naarai naiswamaa kwaŋin inokokini atotole akouke.” 21Sirikiipiko aronis, konye kipiko aronis kanuka ajokis.