1  Chu ko weeriigap Israel: Reuben, Simion, Lawi, Judah, Issakar ak Zebulun, 

2  Dan, Joseph, Benjamin, Naphtali, Gad ak Asher. 

3  Weeriigap Judah ko ki: Er, Onan ak Shela. Chuuto somok che ki sikyi ineendet Bat-sua Chepkanaanindet. Ak Er, taitap Judah, ko ki chii ne sogoran eng' taitap Kamuktaindet ne Toroor; ak ki par ineendet. 

4  Ki sikyi `Tamar Judah, osotyotap weeriinnyi, Peres ak Zerah. Weeriigap Judah tugul ko ki muut. 

5  Weeriigap Peres ko ki: Hesron ak Hamul. 

6  Ak weeriigap Zerah ko ki: Shimri, Ethan, Herman, Chalkol ak Dara, ki muut tugul. 

7   Weeriigap Karmi ko ki: Aakar, ne ki inyaliil Israel, ne ki yai chalwokto eng' kiit ne ki itabaanat. 

8  Weeriitap Ethan ko ki Azariah. Piik che ki piitune Daudi 

9  Weeriigap Hesron ak icheek che ki kisikyi ineendet ko ki: Jerameel, Ram ak Kelubai. 

10  Ki sich `Ram Aminadab, ak ki sich `Aminadab Hason, pounindetap lagogap Judah. 

11  Ki sich `Nason Salma, ak ki sich `Salma Boaz, 

12  ki sich `Boaz Obed, ak ki sich `Obed Jesse. 

13  Ki sich `Jesse taaitanyi Eliap, Abinadab ne po aeng', ak Simea ne po somok, 

14  Nethanel ne po ang'wan, Radai ne po muut, 

15  Osem ne po lo, Daudi ne po tisap. 

16  Ak chepkametwogikwak ko ki Zeruiah ak Abigail. Weeriigap Zeruiah somok ko ki Abisai, Joab ak Asahel. 

17  Ki sich `Abigail Amasa, ak kwandap Amasa ko ki Jeter Ismaelindet. Iyoteetap Hesron 

18  Ki sich `Kaleb weeriitap Hesron lagok eng' Hasubah osotyonnyi, ak eng' Jeryot. Chu ko ki weeriikyik: Jeser, Sobap ak Ardon. 

19  Kingo me Hasubah, kotun Kaleb Eprat, ne ki sikyi ineendet Hur. 

20  Ki sich `Hur Uri, ak ki sich `Uri Bezalel. 

21  Kingo pata chooto kotun Hesron ye ki po kenyiisyekyik tamanwogik lo cheptap Makir kwandap Gilead, ak ki sikyi ineendet Segub. 

22  Ki sich `Segub Jair, ne ki tinyei nganasook tiptem ak somok eng' emetap Gilead. 

23  Ago kirep Gesur ak Aram nganasoogap Jair, kobooto Kenat, ak nganasookyik, nganasook tamanwogik lo. Chuuto tugul ko ki weeriigap Makir kwandap Gilead. 

24  Kingo me Hesron eng' Kaleb-eprata, kosikyi ineendet Abijah osotyonnyi, Ashur kwandap Tekoa. Weeriigap Jerameel 

25  Weeriigap Jerameel taitap Hesron ko ki Ram taaitanyi, Buna, Oren, Osem, ak Ahija. 

26  Ki tinyei Jerameel osotyot age, ne ki kiguure Atara, ki kametap Onam. 

27  Weeriigap Ram taitap Jerameel ko ki: Maas, Jamin ak Eker. 

28  Weeriigap Onam ko ki: Samai ak Jada. Weeriigap Samai ko ki: Nadap ak Abisur. 

29  Kainetap osotyotap Abisur ko ki Abiail, ne ki sikyi ineendet Aban ak Molid. 

30  Weeriigap Nadap ko ki: Seled ak Apaim; ago kime Seled ama sich lagok. 

31  Weeriitap Apaim ko ki Isi. Weeriitap Isi ko ki Sesan. Ak weeriitap Sesan ko ki Alai. 

32  Weeriigap Jada ng'eetap kametap Samai ko ki: Jeter ak Jonathan. Kime Jeter ama sich lagok. 

33  Weeriigap Jonathan ko ki: Phelet ak Sasa. Chuuto ko ki weeriigap Jerameel. 

34  Ki ma kotinyei weeriik Sesan, kobatee tiibiik icheegei. Ki tinyei Sesan otwogindet, Misirindet, ne kainennyi ko ki Jara. 

35  Ak ki igoochi Sesan Jara otwogindennyi cheptonyi kotun, ak ki sikyi ineendet Atai. 

36  Ki sich `Atai Nathan, ak ki sich `Nathan Sabad, 

37  ki sich `Sabad Eplal, ak ki sich `Eplal Obed, 

38  ki sich `Obed Jehu, ak ki sich `Jehu Azariah, 

39  ki sich `Azariah Heles, ak ki sich `Heles Eleasa, 

40  ki sich `Eleasa Sismai, ak ki sich `Sismai Shallum, 

41  ki sich `Shallum Jekamiah, ak ki sich `Jekamiah Elisama. 

42  Ak weeriigap Kaleb ng'eetap kametap Jerameel ko ki: Mesha taaitanyi, ne ki kwandap Ziph, ki sich `Ziph Maresha. Maresha ko ki kwandap Hebron. 

43  Weeriigap Hebron ko ki: Kora, Tappuah, Rekem ak Shema. 

44  Ki sich `Shema Raham, ak Raham ko kwandap Jorkeam. Ki sich `Rekem Samai. 

45  Weeriitap Sami ko ki Maon, ak Maon ko ki kwandap Beth-sut. 

46  Ki sich `Ephah chebaigeiyatap Kaleb, Haran, Motsa ak Gazez. Ki sich `Haran Gazez. 

47  Weeriigap Jadai ko ki: Regem, Jotham, Gesan, Phelet, Ephah ak Shaaph. 

48  Ki sich `Maaka chebaigeiyatap Kaleb, Seber ak Tirana. 

49  Ki sich Maaka kora ak icheek Shaaph ne ki kwandap Madmana, ak Seba ne ki kwandap Makbena ak Gibea. Cheptap Kaleb ko ki Achsah. 

50  Chu ko ki weeriigap Kaleb. Weeriigap Ur, taitap Ephratah, ko Shobal kwandap Kiriath-jearim, 

51  Salma kwandap Bethlehem, Harep kwandap Beth-gader. 

52  Ki sich `Shobal kwandap Kiriath-Jearim weeriik: Haroe, kebebertap Menuot, 

53  ak ortinwegap Kiriath-Jearim ko: Itrik, Butik, Sumatik, ak Misraik. Ki punu Zoratik ak Estaolik pichooto. 

54  Weeriigap Salma ko: Bethlehem, Netopatik ak Atrot-bet-Joab, kobooto kebebertap Manahatik, Sorik, 

55  ak ortinwegap Siriik che ki menyei Jabes: Tiratik, Simeatik ak Sukatik. Chuuto ko Kenik che ki punu Lebo-hamath, kwandap kootap Regap.

