1  Ye kingo kagoterteeris `Alexander weeriitap Philipu ne po Makedonia ne ki punu emetap Kitim koterteer Laitoryat Darius ne po Persia ak Medes, kondi `inee ineendet koek laitoryat. Kiga koegu Alexander eng' tai laitoryatap Greece. 

2  Ki yai lugoosyek che chaang', kobeel irimoik ak kobar laitorinigap ng'wony. 

3  Ki testai agoi tabandap ng'wony ak kong'em pororyosyek. Ye kingo kagosis ng'wony eng' tainnyi, kolaskei ak komeen eng' muguleldanyi. 

4  Ki iyum anyun lugeet ne oo ne kiim ak koboi emotinwek, pororyosyek ak pounik, ak ki ek icheek che igoochin ineendet aisuruut. 

5  Ye kingo pata niito, komyan ak ki ibwaat kole wendi komeei. 

6  Ara ki kuur kiboitinikyik che konyitootin, che ki egitu tugul kobooch ko parnotiik, ak kopchei laitornatennyi kopchechi icheek ye kingo ta kosabei. 

7  Ak kingo kago laitoran Alexander kenyiisyek taman ak aeng', kome inee. 

8  Ki toi kolaitoran kiboitinikyik, age tugul eng' komostanyi. 

9  Ki ilaach icheek tugul kutonook ko kaibata meennyi, ak ki kilaakyi ak icheek iyotennywa ko kagobata icheek eng' kenyiisyek che chaang'; ak ki yai icheek yaitwogik che chaang' eng' ng'wony. Antiokas Epiphanes 

10   Ki mang'unee icheek `chii ne ya kot ne ki kiguure Antiokas Epiphanes, weeriitap laitoryat Antiokas; ne kiga kerat eng' Rome. Ki toi kolaitoran ineendet eng' kenyiitap pogol ak sosom ak tisap ye kingo pounisyei Yunanik. 

11  Eng' peetuusyechooto, ko ki piit ng'wektoik eng' Israel che ki ma mage kiy ng'atuutyet ak ki imaas che chaang' komwaei koleen, “Ongeebe ipkeyai kayomiset ak pororyosyek alak che kimeng'iisyei tugul, amu kigenyooru nyasuutik che chaang' kong'etee ko kagibesye ak icheek.” 

12  Ki ibaibai icheek ng'olyoondonooto, 

13  ak koba piik alak konyoor laitoryat, ak ki igoochi icheek chamjinet koriip atebosyegap Yunanik. 

14  Ara ki teech ole kiurerene eng' Jerusalem kosupkei ak atebeet ne po pororyosyek chooto teer, 

15   ak ki isto pitetap kamuratanet, ak koistoegei kayomiset ne tiliil. Ki ituiyogei ak pororyosyek alak ak koaldajigei yaityo. Komi Antiokas Misiri 

16  Ye kingo keer Antiokas kole kagogiimit laitornatennyi, kotet kole si koek laitoryat ne po emetap Misiri, koleen si kosich ko laitoran eng' emotinwechooto aeng'. 

17  Ara ki ibookyi Misiri eng' kimnateet ne oo, koboisyee chepkichutisyek, peeleek, che ketei paraisinik ak kariigap lugeet che po nyanja. 

18  Ki yai lugeet ak Laitoryat Ptolemi ne po Misiri, ak ki kiimit pooryet kot koit koweek ak komwei Ptolemi ak ki kiguoten ak kebar che chaang'. 

19  Ki nam nganasook chooto ki ng'ootaatiin eng' emetap Misiri, ak ki nyaban emetap Misiri. Pareetap Yahudik 

20  Ye kingo kagoterteer Misiri, koweektagei Antiokas eng' kenyiit ne po pogol agenge ak artam ak somok. Ki yachi `inee lugeet Israel ak konyo Jerusalem eng' kabookyinet ne oo. 

21  Ki chut kaptisiisyo eng' ngelelnateet ak konam meset ne kitisisyee ne ki kiyae thahabu, kiit ne tononee tait ak tuguukyik tugul. 

22  Ki nam kora meset ne po magatiinik che po kabartaet, kigombok che po kagoochinoik che kieisee, kerebesyek, tereenik che po thahabu, angeet, kutonook, ak kalelesetap thahaabu ne ki mi tai ne po hekaluut; ki inem kobool chooto tugul. 

23  Ki icher tuguuk che po fedha ak thahabu kobooto tuguugap kamanuut ak che kiga nyoor koung'aatin. 

24  Ki ip tuguuchooto tugul ak kowechigei korennyi. Ki tarta korotiik che chaang', ak kong'alaal eng' ngelelnateet. 

25  Ki riiryo miising' Israel eng' kokwet age tugul, 

26  ki tigenso kandoik ak poisyek, ki tanuiso cheplagok ak murenik che neran, ki petito karaaranindap kwonyiik. 

27  Ki riiryo saanik tugul; kote mureret eng' kootap katunisyet. 

28  Ki kirgiren emet eng' meng'iikyik, ak ki ilaach teweernateet kootap Jakobo komugul. Meng'otetap Jerusalem 

29  Ye kingo kagosiirto kenyiisyek aeng'u, koyookto `laitoryat taagindet ne oo ne po aisuruut kwo nganasoogap Judah, ak ki wo Jerusalem eng' kabookyinet ne oo. 

30  Ki yai kaberberisyet kong'alaalji icheek koboisyee ng'aleegap kaalyeet, ak ki iyan `icheek ineendet; ak ki ne matyanit kowalak ak kobookyi nganaseet, ak ki ibookyi yooto eng' kimnateet ne oo, ak kong'em piigap Israel che chaang'. 

31  Ki nyaban nganaseet ak kobeel yooto ak koluul kooriik ak irimosyekyik che ki kayiem. 

32  Ki imut koek luulenik kwonyiik ak lagok, ak konam kiyagiik. 

33  Ki teech ak kogimit nganaseetap Daudi eng' irimeet ne kiim kot ak ole kiriipsee, ak kiger sach eng' yooto koek nenywa. 

34  Ki inde yooto piik che kiptengegiin ak ko sogoran che ki ma ko koonyiti ng'atuutyet. Ki igimit chooto komastanywa; 

35  kigonor kariikwak ak amitwogik, ak koyum parunenik che kiga nyaban eng' Jerusalem yeityo ko konor eng' yooto, ak kotaune yooto ng'oiyondit. 

36  Ki ek yooto ki kere sach ole kibookyinee ole-tiliil, koek puunyootap Israel kotugul. 

37  Ki tumda korotik eng' komosta age tugul ne po ole-tiliil; ki imurwon agot kaptisisyet. 

38  Ki mweiso meng'iik che po Jerusalem amu icheek; ki ek meng'ootetap punootik; ki ek too eng' iyotennyi, ak ki meto `inee lagokyik. 

39  Ki ek karaatya kaptisisyennyi ko uu surkwen; ki kiwal igoorwekyik koek riirek, koek sabatoisyekyik teweernat, ak koek teegistonyi kalilanet. 

40  Ki tesak koeet teweernatennyi ko uu liilindap etunatennyi; ki ek toroornatennyi riirek. Ketoroori kanamonigap pororyosyek alak 

41  Ki sirchi anyun laitoryat pounatennyi komugul kong'at icheek tugul koek pororyet agenge, 

42  ak kole ko meto age tugul atebosyekwak. 

43  Ki iyan pororyosyek alage ng'atuutyetap laitoryat. Ki poiboenji agot eng' alak eng' pororyetap Israel ak kosup saaennyi; ki igoochi tiseiywek kanamonik ak kong'em sabato. 

44  Ak ki iyooktoe laitoryat paronok che kiyooktoi koba Jerusalem ak nganasoogap Judah; ki ng'at icheek kosup atebosyek che ma po pitetap emet, 

45  koeesyo peleetap koroseek ak tiseiywek kobooto kagoochinoik che kieei eng' ole-tiliil, kowech sabato ak igoorwek, 

46  komurwon ole-tiliil ak tisiik, 

47  koteech kapkorosusyek ak komoswek ole ki kitiliil kobooto kapkorosusyegap kanamonik, ko koon tooreet koek tiseiywot kobooto tyong'ik alak che murwonen, 

48  ak kometo weeriikwak ma kiyatita. Ki yaigei koek che wechot eng' kiy age tugul ne murwon ak ne ya, 

49  koleen kole tamangap koutye ng'atuutyet ak kowal ng'atuutik che ki kitet kosup. 

50  Ki tes kole “Ineendet ne ma isubi ng'atuutyetap laitoryat komeei.” 

51  Ki sirchi eng' ng'aleechooto laitornatennyi komugul. Ki itoroor chigiligap piik tugul ak kong'at nganasook che po Judah ko koito tiseiywot, nganaseet eng' nganaseet. 

52  Ki namgei eng' kibagenge chaang'indap piik, chii tugul ne ki wech ng'atuutyet ak koyai yaityet eng' emet; 

53  ki pirto Israel koba ung'oot eng' uui age tugul ne ki imuuch kounyegei. 

54   Ak eng' peetuutap taman ak muut ne po Kislev, eng' kenyiit ne po pogol agenge ak artam ak muut, koteech icheek ole kitisisyeen ne po tagisyet eng' kaptisisyetap konunoik che kibeelei. Ki teech kora kapkorosusyek eng' nganasook chooto kigayiem Judah, 

55  ak kogoito kagoochinoik che kibeelei eng' kurgotik che po kooriik ak eng' ortinwek. 

56  Ki peel eng' maat ak ko kereer kitabuusyegap ng'atuutyet che kinyoor. 

57  Chii age tugul ne ki kinyoor kotinyei kitabuutap kayanjinet anan ineendet ne ki isubi ng'atuutyet ko ki kichubei eng' meyaat kosupkei ak ng'atetap laitoryat. 

58  Ki testai kobookyi pororyetap Israel, chii age tugul ne ki kinyoorchi nganasook eng' arawa age tugul. 

59  Eng' peetuutap tiptem ak muut ne po arawet, ko ki igoito tiseiywoot eng' kaptisisyet nooto ki mi paragutap kaptisisyetap konunoik che kibeelei. 

60   Kosupkei ak ng'atuutyet, ko ki kibar kwonyiik alak tugul che ki yai keyaatita lagokwak, 

61  kobooto che tupcho ak icheek che kiyatitoi icheeget; ak ki igartoti lagok kosangininso ak katwegap kametisyekwak. 

62  Agot nga no, ko kitononso eng' nyiganateet ne oo alage eng' Israel ak koyasyo eng' mugulelwekwak kole ma amei amitwogik che murwonen. 

63  Ki til icheek komeyo kosiir komurwon amitwogik anan ko kotuptochi patai kayasyet nooto tiliil; ak kimeiyo. 

64  Ki ityi Israel nereegeg che eechen.

