1  Mi kasartap kiy age tugul, ak mi peetuutap ng'olyoot age tugul eng' kururetap kipsengwet. 

2  Peetuut ne kisige chii ak peetuut ne meei chii; peetuut ne kiminsei ak peetuut ne kitutu chooto kiga kimin; 

3  peetuut ne kibarisye ak peetuut ne kinyaise; peetuut ne kibutisyei, ak peetuut ne kiteekse; 

4  peetuut ne ki riirtos ak peetuut ne kiroritos; peetuut ne kiteitos ak peetuut ne kiurereni; 

5  peetuut ne ki wiirtoi koik ak peetuut ne kiyumi koik; peetuut ne kitoroochegei ak peetuut ne ma kitoroochegei; 

6  peetuut ne ki cheeng'sei ak peetuut ne kibeeti; peetuut ne kigonori ak peetuut ne kimetoi; 

7  peetuut ne kigereeri ak peetuut ne kinabisye; peetuut ne kisistos ak peetuut ne ki ng'alaaldos; 

8  peetuut ne ki chamisye ak peetuut ne kiwegisye; peetuut ne po lugeet ak peetuut ne po kaalyeet. 

9  Nee keljinet ne nyooru ineendet ne poisyei eng' nooto pirtochingei? 

10  Ki ageer poisyet ne Ki kogoochi `Kamuktaindet weeriigap piik kotigone. 

11  Ki koyai kiy age tugul kogararanit eng' peetuunnyi: ak ki inde mugulelwekwak kabwaatetap koigeny, ago nganda uu nooto, koma imuuch konai chiito poisyet ne ki koyai Kamuktaindet kobooch taunet agoi kagesunet. 

12  Angen ale ma mi kiit ne myee eng' icheek kosiir koboiboitu, ak koyai ne myee kotee kosaptos. 

13  Ak kogeny konunetap Kamuktaindet konyaaljin chii age tugul koamis, koeeiso ak kobaibait eng' tuguuk che myach eng' pirtoennyi pogei tugul. 

14  Angen ale, punjin koigeny kiy age tugul ne yaei Kamuktaindet. Ma kimuuchi ketesyi kiy anan keistoe kiy. Ki koyai Kamuktaindet, si koywei `piik ineendet. 

15  No miitei, ko ki kobiit; ak no ta kobiitu, ko ki kobiit; ak kocheeng'ei kogeny Kamuktaindet no ki kosiirto. 

16  Ki ageer anyun kogeny eng' kurereetap asiista ale mi yaityet kapkirwooget, ak komi yaityet ye mi imanda. 

17  Ki amwa eng' muguleldanyu ale, “Tuun irwookyin `Kamuktaindet piik che po iman ak che yaach. Amu mi peetuut ne po ng'olyoot age tugul, ak ne po poisyet age tugul.” 

18  Ki amwa eng' muguleldanyu ale, po weeriigap piik ng'olyoondoni, si kobiit kotyem Kamuktaindet icheek, ak kogeergei icheeget kole uu tyong'ik. 

19  Amu kiit ne nyooru weeriigap piik konyooru tyong'ik, nyooru kiit agenge tugul. Ko uu ye meei age, ko uu nooto, meei age agine; ee, tinyei tugul kabuuset agenge, ama tinyei chiito etunateet kosiir tyong'ik, amu puch tugul. 

20  Pegu tugul ak kobendi komosta agenge. Po tugul ng'ung'unyek ak ketyingei tugul ng'ung'unyek. 

21  Ng'oo ne ingen ngo wendi saboondap chiito parak ak ngo wendi ng'wony oriit ne po tyondo? 

22  Ki ageer anyun ale, ma mi kiy ne myee, kosiir kobaibait chiito eng' poisyonikyik. Amu nooto kebebertanyi. Amu ng'oo ne weechi kogeny ineendet kogeer tuguuk che piitu let?

