1  Saaet ne ki sa maotyot Habakkuk, ko uu eng' Shigionoth. 

2  Ee Kamuktaindet ne Toroor, ki agas ng'aleeguk, aiyweisyei: Ee Kamuktaindet ne Toroor, ing'eet poisyeng'ung' eng' kasariitanyo; Yai kotook eng' kasarinyo; Ibwaat rireenet nginereechi. 

3  Ki nyo Kamuktaindet eng' Teman, ki nyo Ineendet ne Tiliil eng' tulweetap Paran. Ki tuch `toroornatennyi kipsengwet, ak ki nyi ng'wony kalasunennyi. 

4  Ki uu kakweng'ennyi lapkeiyet; Kimang'une eunnyi lapkeiyet ne uu ne po keelyegap asiista: Ak kimi yooto ole kiung'e kamuktaennyi. 

5  Ki indoe ineendet koroito, Ak ki mang'une keelyekyik kalyeleet ne uu maat. 

6  Ki tonon ak kokwa ng'wony; ki keer ak kotumdum pororyosyek: Ak ki iseerak tuloonook che po koigeny; ki ing'uruukso tuloonook che po koigeny; ki uu panwekyik peetuusyek che po keny. 

7  Ki ageer emaisyegap Kushan komi nyalilda: Kibotanso tuguuk che kioiye emet che po Midian. 

8  Tos ki nereekyi Kamuktaindet ne Toroor ainoosyek? Tos ki nyo nereeknateng'ung' agobo ainoosyek, anan agobo nyanjet, kot ilaany paraisisyeguk, ak ilaany karisyeguk che po lugeet che po yetunet? 

9  Ki kityaach kwangeng'ung'; Ki po iman ng'olyootap kayasyosyek ne ki kiyasyechi pororyosyek. Ki ibete emet ainoosyek. 

10  Ki iyweis tuloonook ye kigeerin; Kisiirto usoonetap nyanjet; Kitul rireet, ak konamji parak eunekyik. 

11  Kitononso asiista ak arawet eng' meng'ootennywa, eng' lapkeiyetap kipchaboniguk kobendi, eng' kaluunetap ng'oting'ung' ne ilyeli. 

12  Ki ibun emet inereegoti, eng' nereegek ko ki ityech pororyosyek. 

13  Ki imong'u agobo yetunetap piiguk, agobo yetunetap ne iilaat neng'ung'; Ki iguoten kandoindetap kootap kiptengeginik, ing'aanye lumeiywot agoi kaatit. 

14  Ki toore `kiplitokyik kandoindetap piikyik che po lugeet: Ki pwa ko uu kipchurchuryet kole koseera: Ki uu poiboindanywa che amei kibananook eng' ung'oot. 

15  Ki ityegee inyee nyanjet paraisisyeguk, peek che irurugotin che kiimeen. 

16  Ki agas, ak kitilgei moennyu, ki potan kutinnyu eng' cheonooto. Ki nunio kawekyuk ak ki abotan eng' ole ki ami: Ki agen eng' siisinetapkei agobo peetuutap nyalilda, ne nyoonei koityin piik che ki ibookyo. 

17  Amu ngot koma yiei mogoywet, Anan koma ruryo keetiigap sabibuk; Koek puch poisyetap mseituni, Ama piitu amitwogik eng' mbareenik; Ak kebar akwotisyegap keechiirek eng' piusyek, Ama komi akwotisyegap tuuga eng' piusyek: 

18  Aboiboitu kora eng' Kamuktaindet ne Toroor, Aboiboitu eng' Kiptaiyat Kamuktaindetap yetunennyu. 

19   Kimnateennyu Kamuktaindet ne Toroor, Kiptaiyandennyu, ak yaei keelyekyuk koigei che po cheptirgichet, Ak komutata eng' oldinwekyuk che torooreen. Po ne oo eng' putiik che po kibugandetap inoik.

