1  Kigetyigei kogeny `Job kalewenennyi ak komwa kole: 

2  ko uu ye sabei Kamuktaindet, ne ki istoena imandanyu, ak ko uu ye sabei Ineendet Ne po Kamuktaet, ne kigonyalil saboondanyu, 

3  kotee kota kochamegei saboondanyu eng' oriitinnyu, ak mi Kabuusetap Kamuktaindet seruunekyuk; 

4  Iman, koma mwaei kutinnyu ne ma po iman, anan komwa ng'elyeptanyu ng'aalseet. 

5  Achicha, ma iityinok imanda; ma metoi imandanyu agoi ameei. 

6  Aname imandanyu kouiit, machundoi; ma kera kong' muguleldanyu ko ta asabe. 

7  Ingogergeit punyondennyu ak kiptengekyot, ak ingoigei ineendet ne ng'eetyina, chiito ne ma po iman. 

8  Nee kamang'unetap chii ne ma iywei Kamuktaindet, agot ngo sikyigei kelunet, ye isto Kamuktaindet saboondanyi? 

9  Tos kasei Kamuktaindet riirekyik, ye kanyonji ineendet nyalilda? 

10  Tos ibaibaegei Ineendet Ne po Kamuktaet, ak koguur Kamuktaindet eng' peetuusyek tugul? 

11  Aneetook agobo eutap Kamuktaindet, ma unyei kiit ne tinyei Ineendet Ne po Kamuktaet. 

12  Ki ogeer nooto okweek tugul, amu nee anyun si oegu che ma tilei kiy agot kitigin? 

13  Niito ko kebebertap kiptengekyot eng' Kamuktaindet, ak poroteetap usiik, che taachei eng' Ineendet Ne po Kamuktaet, 

14  nga tesatiin lagokyik, kobunjiin rotwetap chok; Ama yamei amitwogik lagokyik. 

15  Che kang'etune ineendet, ketubei eng' meet, ama riirtos mosoogikyik. 

16  Agot ngobas fedhaisyek ko uu temburyek, ak kochop ngoroik ko uu meneet. 

17  Imuuchi kochop, ago ilaachi piigap iman, ak kopchechigei fedhaisyechooto piik che ma tinyei leluut. 

18  Teechei koonnyi ko uu ne po kiproroktet, Ak ko uu keryet ne teechei riibindet. 

19  Ruei ko mogoryo, ago ma kiyumi; Kosu, ago ma komi. 

20  Namei ineendet kamuisosyek ko uu peek, Chorei ineendet usoonet ne oo kemoi. 

21  Ibei ineendet usoonet ne po kong'asiis, ak kwo, ak kobukto ineendet kwo eng' oldanyi. 

22  Amu wiirei `Kamuktaindet ineendet ama riiree. Machei komwee eunnyi. 

23  Iraprabi piik eunekwak agobo ineendet, Ak koon ineendet eng' oldanyi.

