1  “Tos ingen peetuusyek che ye iytos sitok? Anan igeere ye iytos kenyelok? 

2  Imuuchi iit arawek che tarei? Anan ingen peetuusyek ye iytos? 

3  Ing'uruuktos, si koiiyo eng' aarekwak, ak kogees ng'waninwekwak. 

4  Tebee chametapkei aarekwak, eegitu eng' kewanin; pendi, ama weeksei kogeny. 

5  Ng'oo ne ki ityaach sigiryet ne po timiin? Anan ng'oo ne ki ityaach ratuutigap oloitigeet? 

6  Che ki agoochi komeny surkwen, ak koek ole menyei emetap muunyuk. 

7  Sasei polatetap nganaseet, ama kasei waagetap chiito ne kweryei. 

8  Agetye parautyetap tuloonook, ak kocheeng'oti kiy age tugul ne tuon. 

9  Tos cham soet koboisyeun? Anan tos tebee ole neegitee piung'ung'? 

10  Tos imuuchi iratyi soet mogombet? Anan tos piruun mbareet ne kaibat? 

11  Tos imang'u ineendet, amu oo kimnateennyi? Anan tos ibagakyi poisyeng'ung'? 

12  Tos imang'u ineendet, ile koibun kesweguk kobwa kaa, ak koyumji peek ole kiboorsee? 

13  Paibai tyondap songol kobirobirto kebebaikyik eng' lelesta; nganda ma imuuchi kotirirenot eng' parak. 

14  Amu metechin mayaikyik ng'ung'unyek parak, si kolalang'e temburyek, 

15  ak koutye kole tuei keeldo, anan kotyech tyondap timiin. 

16  Koromjin lagokyik ko uu yo ma chechiik; agot ngo ek puch poisyennyi, koma arageni; 

17  amu ki eetee Kamuktaindet utaatyet, ama igoochi kaguiyet. 

18  Ago ye ing'eet met kolabat, kororechin niito anyun paraisiit ak chiito ne laanyei. 

19  Tos igoochini paraisiit kimnateet? Anan ilaakyini kaatinnyi masek che usausi? 

20  Tos inyee ne igoochini ineendet kotoromben ko uu chereng'endet? Imui piich toroornatetap waagaatap seruunekyik. 

21  Kutei atebweet, ak kobaibait eng' kimnateennyi; torooktoi piik che ilaachi kariik. 

22  Chotei kaiyweisyet, ama arageni; ama mwee rotwetap chok. 

23  Poljin ineendet motyetap kipchabonik, kobooto ng'otit ne ilyeli ak ndirit. 

24  Lugui emet eng' koroomnateet ak nereegek; ama teleli eng' cheetap iryageet. 

25  Sait age tugul ye cheei iryageet, komwa kole, ‘Haa!’ Kasei siiptap lugeet kota komi ole loo, polatetap kiptainik, ak waagaat. 

26  Tos tirirene keeret utaatyeng'ung', ak kotokyigei kebebaikyik murot tai? 

27  Tos tirirene kipsiichit ng'atuutyeng'ung', ak koteech keswennyi eng' parak? 

28  Menyei rwandet, ak tinyei ole rue eng' olooto, tebee serutap koita, ak irimeet. 

29  Segei eng' yooto tyondanyi; toobeni konyekyik ole loo. 

30   Chuchuni lagokyik ak icheek korotiik; ak ole mi muuswek, komi yooto agine.”

