1  “Ago asaain anyun Job ale, igas ng'aleekyuk, ak iepchi iit ng'aleekyuk tugul. 

2  Neegit anyun ang'alaal, twegu ng'elyeptanyu eng' kutinnyu. 

3  Ibooru `ng'aleekyuk imandap muguleldanyu; ak mwaei kutinnyu tuguuk che po iman, che ingen. 

4  Ki koyaa kabuuset ne po Kamuktaindet, koono asap kabuusetap Ineendet Ne po Kamuktaet. 

5  Ngimuuchi, iwolwoo; tonon, tetwa ng'aleeguk komyee. 

6  Kiit ne iuu eng' taitap Kamuktaindet, auu nooto agane; ki kiyaena agane meneet. 

7  Mat kogoonin kamuisennyu iyweisye, ama nyigiisyinin eunnyu. 

8  Iman, kaing'alaal agase, ak kaagas ng'aleeguk komwaei koleen, 

9  ‘Aa tiliil, ma tinye kachililut; ma tinyei leluut, ama mi tengek eng' anee. 

10  Nyoorchino tuguuk che irwogunena, iita aek punyondennyi. 

11   Indoi keelyekyuk temeleiywek, keerei ortinwekyuk tugul.’ 

12  Awolun, me po iman eng' ng'olyoondoni; amu oo Kamuktaindet kosiir chiito. 

13  Amu nee si oborye ineendet? Ago ma tetyin chii ng'aleekyik agot agenge. 

14  Amu ng'alaali Kamuktaindet konyil agenge, ee, konyil aeng', agot ngo ma naei chii. 

15   Eng' karwotitoet, eng' ng'ang'utyet ne po kemoi, ye nyoonjin piik rwondo ne nyigiis, ye inuuktos eng' itook. 

16  Yaatei anyun itigap piik, ak kong'ooch kaneetisyennywa, 

17  si kobiit koisto chiito eng' kiit ne tokyingei, ak koung'e chiito menoteet. 

18  Riibei saboondanyi si ma ibutyi kererit, ak koriibei sabeennyi si ma par rotwetap chok. 

19  Kitigone kogeny ng'wanindo eng' itogunnyi, ak pooryeet ne mi kotugul eng' kawekyik. 

20  Kot kowech `sabeennyi amitwogik, ak kowech `saboondanyi amitwogik che anyinyen. 

21  Sagiiti poortanyi, kot koma kegeerei; ak kotook kawekyik che ki ma ko taagu. 

22  Ee, riikyin saboondanyi keriinget, ak koriikyi sabeennyi ng'emiik. 

23  Ngot komi malaikaiyat kobooto ineendet, kaweegindetap ng'aleek, agenge eng' eliphuut, si koboorchi chiito kiit ne po iman, 

24  koriiree ineendet anyun, ak kole, ‘Saru ineendet si ma rorokyi Keriinget, kaanyooru katyaget. 

25  Ng'arng'aritu poortanyi kosiir ne po lakweet, ak koweekyingei peetuusyegap ming'inatennyi.’ 

26  Saaei Kamuktaindet ak kogasyi ineendet; kot konyo tainnyi eng' poiboiyet, ak koweekyi chiito imandanyi. 

27  Tyeni eng' taitap piik ak kole ki ayai tengekto, ak amaas kiit ne ki po iman, ama kelwo kiy. 

28  Kigosar saboondanyu si ma wo kererit, ak kogeer saboondanyu lapkeiyet. 

29  Yaei Kamuktaindet tuguuchuuto tugul, yaei konyil aeng' konyil somok koyachin chiito, 

30  si koweech saboondanyi komang'une Keriinget, si kobiit kogeer lapkeiyetap saboondo. 

31  Keer komyee, ee Job, kasa; siis, si ang'alaal. 

32  Ngitinye kiy age tugul ne imwae, iwolwoo; ng'alaal, amu amache aiityin imanda. 

33  Ngo ma uu nooto, igaswa; siis, si aneetiin utaatyet.”

