1  Wechei Kamuktaindet ne Toroor kerutyet ne ma po iman, ago chamei Kamuktaindet ne Toroor kerutyet ne po iman. 

2  Ye nyo menoteet, konyo agine kalilanet, ago mi utaatyet ak che iming'inegei. 

3  Indochin che po iman kagesunatennywa pogei, ago kamaasetap che yaei kaberberisyet ko ng'emei icheek. 

4  Ma tilei kiy mogornatosyek eng' peetuutap nereegek, ago saruunisyei imanda eng' meet. 

5  Indochin ne ititaat imandanyi eng' ooreennyi, ago ibuti kiptengekyot eng' tengektanyi. 

6  Saru che po iman imandanywa, ago kinamei che yaei kaberberisyet eng' ng'aalseennywa. 

7  Ye mee chiito ne kiptengekyot, kobet kamang'unennyi, ak lusei kamang'unetap piik che po tengek. 

8  Kisaru ne po iman komong' eng' nyalilda, ak nyoonjin `kiptengekyot nyalilaata. 

9  Ng'emei eng' kutinnyi, chiito ne ma iywei Kamuktaindet, chiitap kokwennyi, Ago kisaru che po iman eng' naet. 

10  Ye poor che po iman, ko paibaitu nganaseet; ak ye lusyo kiptengeginik, ko piitu kagasetapkei. 

11  Kitoroori nganaseet eng' perurtap che po iman: ago igabui `kutusweegap kiptengeginik nganaseet. 

12  Ma tinyei ng'omnateet ne sasei chiitap kokwennyi, ago siisei chiito ne tinyei naet. 

13  Ng'aanyei ung'ootik ineendet ne chaamsoti, ago riibei ng'olyoot ineendet ne tinyei Kabuuset ne po iman. 

14  Ibutos piik eng' ole ma mi kandoiset ne po ng'omnateet, ago mi saruunet eng' ole mi kirwoogik che chaang'. 

15  Nyooru nyalilda ne tononjin too, ago ineendet ne wechei tononjinet kotebee chametapkei. 

16  Nyooru teegisto kwondo ne myee, teptoi piik che igilegei mogornatosyek. 

17  Chiito ne tinyei rireenetapkei koyachin ne myee saboondanyi, ago chiito ne kolgol konyalili poortanyi. 

18  Nyooru kiptengekyot melektap ng'aalseet, ago ineendet ne koolei imanda kotinyei melekto ne po iman. 

19  Ineendet ne kimitu eng' imanda ko sabei, ak ineendet ne isubi yaityet ko mee ineegei. 

20  Wechei `Kamuktaindet ne Toroor icheeget che imaasotin mugulelwek, paibai ineendet eng' che ititaatiin eng' ooreenywa. 

21  Ma kimetoi iman chiito ne ya ama kibir, ago kisaru iyoteetap che po iman. 

22  Kergei peteitap thahabu ne mi serutap tooreet, ak kwondo ne karaaran ne ma tinyei naet. 

23  Magutigap che po iman ko myachen kityo; ago kamang'unetap kiptengeginik ko nereegek. 

24  Mi ne igoitoi, ago tesoksei kosiir; ak komi ne etei miising' kosiir ne nyolu, ago ibu nooto pananda. 

25  Nerei saboondap ne aiyeep, ak ne inagi chii peek kinagi agine. 

26  Chubei `piik che etei peek, ago kiberuuri ne aldoi. 

27  Ineendet ne cheeng'ei ne myee eng' kagiiletapkei, ko kacheeng' chameet, ago ineendet ne cheeng'ei yaityet, konyooru. 

28  Ineendet ne imang'u mogornatosyekyik, kobuti, ago piitos che po iman ko uu sogoot ne tuon. 

29  Ineendet ne inyalili koonnyi konyooru usoonet, ak koegu ne perber otwogindetap ne utaat. 

30  Poisyonigap ne po iman ko keetitap saboondo; ago koroomnateet koolusi saboonwegap piik. 

31   Ngot kigeerchin ne po iman eng' ng'wony, kotam nee anyun chiito ne ya ak ko kiptengekyot!

