1  Kalewenaigap Solomon chuuto ak icheek, che kisirei piigap Hezekiah laitoryatap Judah. 

2  Toroornatetap Kamuktaindet kouny kiy, ago toroornatetap laitorinik kocheeng' ng'olyoo age tugul. 

3  Ko uu ye ma isiagaksei toroorindap kipsengwet, ak looindap ng'wony, ko uu nooto agine mugulelwegap laitorinik. 

4  Kenende michikyigek eng' fedha, si kobiit tereet ne po katiliilindetap fedha. 

5  Iste kiptengekyot eng' taitap laitoryat, si ki kimiit eng' imanda ng'echerennyi ne po laitornatet. 

6   Amelasuge eng' taitap laitoryat, anan itonon eng' komostap piik che eecheen. 

7  Amu kaigai ngeleenjin, “Togosu,” kosiir kiming'inin eng' taitap pounindet, Kiit ne kaigeer eng' konyeguk. 

8  Amat isip iyai pooryeet, si ma petun kiit ne iyae eng' let, ye kagoteweerin chiitap kokweng'ung'. 

9  Orwooch ak chiitap kokweng'ung' ineegei, amat ing'aany ung'ootyetap chiito age; 

10  si ma iteweerin ineendet ne kasei, ak konamin teweernateng'ung'. 

11  Ng'olyoot ne kemwaei eng' sait ne nyolu ko uu logoegap thahabu che mi kerebonigap fedha. 

12  Uu munaiyetap itit ne po thahabu, ak lelestap thahabu che korooron, kotigonindet ne utaat ne kere kong' itit ne kase iit. 

13  Uu kaitityetap teluji eng' peetuusyegap kesisyet, chiito ne kiyooktoi ne kiyani, eng' icheek che iyooktoi ineendet; amu igoigoi saboonwegap kiptainikyik. 

14  Uu poolik ak usoonet ne ma tinyei ropta, ne ilasunegei konunoikyik eng' lembech. 

15  Kigoigoi kirwoogindet eng' muitaet ne oo, ak iriei ng'elyepta ne tala kowet. 

16  Ngot inyooru kumyat, iam che tee che yamin; si mebiye ak ing'ung'u. 

17  Ametyech kootap chiitap kokweng'ung' kotugul; si ma ng'et agobo inyee ak kosasin. 

18  Chiito ne paoryanjin chiitap kokwennyi eng' lembech ko kergei ak kiriswet, ak rotwetap chok, ak kipchabet ne ng'atip. 

19  Uu keldet ne kigoil, ak keeldo ne ki kobunuk kamang'unet ne kimang'u chiito ne ma kiyani eng' peetuutap nyalilda. 

20  Ineendet ne tyenjin tyenwogik muguleldo ne nyigiis ko uu chiito ne ireegu ngoryeet eng' peetuusyegap kaitityet, ak ko uu siki che kiroong'jin moet. 

21   Ngo am rubeet punyondeng'ung', ibai; ak ngo am melel, inage koe; 

22  amu irurukyini ng'etetyot metinnyi, ak kogeerun Kamuktaindet ne Toroor. 

23  Ibu ropta usoonetap murot kaataam, ibu ko uu nooto chemerereet nereegek. 

24  Kaigai kemeny taban eng' koot parak, kosiir kemeny koot ne oo ak kwondo ne poliin. 

25  Uu peek che kaitit eng' ne amei melel, logoiywek che myach che punu emet ne loo. 

26  Uu kondap peek ne kanyi ng'atatyat anan kondametutap peek ne tururot chiito ne po iman ne igoochingei kiptengekyot. 

27  Ma myee keam kumyat ne oo; anan kocheeng'jingei chii teegisto ne siirtoot. 

28  Uu nganaseet ne kigebut, ne ma tinyei irimeet chiito ne ma riibegei.

