1   Tos ma kuursei utaatyet, ak tos ma twegu kaguiyet? 

2  Tonone paragutap komoswek che torooreen ye neegit ooreet, ole tuiyechin ortinwek; 

3  ole neegitee ormariichok ole kibunei kebendi nganaseet, polei miising' eng' kurgotik che kibunei kebendi oriit koleen 

4  okweek, ee piik, aguurok, ak kuursennyu ko koityi piik tugul. 

5  Okweek che oo abusotiin, oguiye ng'omnateet; ak okweek che oo perber, oegu che tinyei muguleldo ne po naet. 

6  Ogas, amu amwae tuguuk che po telunateet; ak mwaei kutinnyu tuguuk che po iman. 

7  Mwaei kutinnyu imanda, ak wechei kutinnyu tengekto. 

8  Po imanda ng'aleek tugul che amwae; ma mi kiy ne imaasat anan ko ne po ngelelnateet. 

9  Kasoksei tugul eng' ineendet ne iguitos, ak po iman eng' icheeget che nyooru naet. 

10  Taach kotigonennyu ne kata fedha; ak itaach naet kosiir thahabu che korooron. 

11  Amu karaaran utaatyet kosiir koik che kiguure peninim; ak ma kirogendoi ng'omnateet tuguuk tugul che kimachei. 

12  Anee, utaatyet, ne ki ayai naet koek ole amenye, ak anyooru naet ak ruchiinet. 

13  Kaiyweisyet ne kiywei Kamuktaindet ne Toroor ko kewech yaityo. Aweche menoteet, kaeetetapkei ak ooreet ne ya, ak kutit ne imaasat. 

14  Nenyu kirwooget ak utaatyet ne ititaat. Atinye naet ak atinye kamuget. 

15  Laitorani laitorinik amu anee, ak irwoochi pounik eng' imanda. 

16  Pounisyei pounik amu anee, ak piik che taagunotiin ko irwoochi komyee. 

17  Achame che chama; ak nyoorwo che cheeng'a eng' kagiiletapkei. 

18  Atinye mogornatosyek ak teegisto, mogornatosyek che tebyei ak imanda. 

19  Korooron logoekyuk kosiir thahabu, ee thahabu che tiliileen, ak siirei kelunetap tuguukyuk fedha che korooron. 

20  Awendotee ooreetap imanda, asubi ortinwegap imanda. 

21  Agoochini konyoor poroteet icheeget che chama, ak anyiit chogenikwak. 

22   Ki ami kobooto Kamuktaindet ne Toroor kobooch taunetap poisyennyi, kotom kobiit poisyonikyik che po keny. 

23  Ki kiyaa abiit kobooch keny, kobooch taunet, kotom kobiit ng'wony. 

24  Ki kisicha ye ki tomo kobiit rirosyek; ye ki tomo kobiit kondametusyek che rootune peek che chaang'. 

25  Ye ki tomo kelumda tuloonook, ki kisicha ye ki tomo kobiit tuloonook che mengeechen, 

26  Ye ki tomo koyai `ineendet ng'wony anan emotinwek, anan taunetap ng'ung'unyegap ng'wony. 

27  Ki ami ye ki igimiti `ineendet kipsengwet, ye ki inde yiemutyet ole pooch rireet, 

28  ye ki igimiti poolik eng' parak, ye kingo kimegitu kondametusyegap rireet, 

29  ye ki inde nyanjet kiwotennyi, si ma siir peek ng'atuutyennyi. Ye ki ng'at lumeiywegap ng'wony, 

30  ki kimi tuwai ko uu kiboityot ne ingen poisyet. Ak ki aboiboi ineendet peetuut age tugul, ki abaibai kotugul eng' tainnyi, 

31  abaibaitune emennyi ne menyei piik, ak kimi poiboiyennyu eng' weeriigap piik. 

32  “Ogasa anyun, werchu: amu iberuurotin icheek che riibei ortinwekyuk. 

33  Ogas katigonet ak oegu che utaatiin, amoeesye. 

34  Iberuurot chiito ne kasa, ne riipsei peetuut age tugul eng' kurgotikyuk, koogenisyei eng' tugatugigap kurgotikyuk. 

35  Amu ineendet ne nyoorwo ko kanyoor saboondo, ak konyoor chameet eng' Kamuktaindet ne Toroor. 

36  Ago ineendet ne ma nyoorwo kong'emei saboondanyi; chamei meet tugul che wecho.”

