1  Mweei kiptengekyot ye maonei chii, ago nyigoonen che po iman ko uu ng'etundo. 

2  Chaang'aitu pounigap emet amu pistoennyi, ago tebyei keny emonooto amu piik che tinyei kaguiyet ak naet. 

3  Chiito ne ma tinyei kiy ne usei kibananook ko uu usoonetap ropta ne ng'emei amitwogik. 

4  Ilasu piik che yaach icheeget che metoi ng'atuutik, ago porye pichooto yaacheen `icheeget che riibei ng'atuutik. 

5  Ma iguitos piik che yaach kirwooget, ago iguitos tuguuk tugul icheeget che cheeng'ei Kamuktaindet ne Toroor. 

6  Kaigai kibananiat ne wendotee imandanyi, kosiir ineendet ne imaasat eng' ortinwekyik, agot ngo mogoryo. 

7  Weeriit ne utaat age tugul ko riibei ng'atuutik, ago iteweeri kwandanyi ineendet ne chorweetap kipkeinik. 

8  Ineendet ne tesei tuguukyik eng' keljinet ne siirei ne nyolu, eng' tuguuk che tesoksei, koyumjin chooto ineendet ne riiree kibananook. 

9  Kiwechei saaetap ineendet ne eesyoi kogas ng'atuutik. 

10  Ibutyin keriingennyi age tugul ne imaasi che po iman kobun ooreet ne ya, ago poorei eng' tuguuk che myach, piik che ititaatiin. 

11  Menee mogoryot utaaatyennyi, ago isyachi ineendet kibananiat ne tinyei kaguiyet. 

12  Piitu toroornatet ne oo ye iterteerisyei che po iman, ago ye ng'eetyo kiptengeginik, kounygei piik. 

13  Ma nyooru perurto ineendet ne unyei pistaosyekyik, ago nyooru rireenet age tugul ne ng'aanyei ak kometo. 

14  Paibai chiito ne iyweisyei kotugul; ago ibutyin yaityet ineendet ne iuuiiti muguleldanyi. 

15  Uu ng'etundo ne pooriseni ak magalaluut ne ombenoti, pounindet ne ya ne pou kibananook. 

16  Usiindet ne oo agine pounindet ne ma tinyei kaguiyet; ago ineendet ne wechei kasetap myat kotesei peetuusyekyik. 

17  Mwechin keriinget chiito ne mi paragunnyi korotiigap chii age; amat koraany chii ineendet. 

18  Kisaru age tugul ne wendotee imanda, ago ibuti koma tyanit ineendet ne imaasat eng' ortinwekyik. 

19  Nyooru amitwogik che chaang' chiito ne ibati korennyi; ago nyooru pananda ne oo ineendet ne isubi tangoita. 

20  Nyooru perurwogik che chaang' chiito ne po iman, ago ma kimetoi ama kibir ineendet ne labatyin koek mogoryo. 

21  Ma myee ketiytiy piik; anan kobistoe chii kole si konyoor kererutyet. 

22  Labatyin mogornatosyek ineendet ne tinyei kong' ne ya, ama naei kole nyoonjin pananda. 

23  Tuun nyooru chameet ineendet ne kere kong' chii kosiir ineendet ne chemwai kuut. 

24  Ineendet ne chorei tuguugap kwan anan kamet ak komwa kole, “Ma pistoet niito,” ko chorweetap ng'emindet ineendet. 

25  Ing'eeti pooryeet ineendet ne tinyei kasetap myat, ago nerei ineendet ne imang'u Kamuktaindet ne Toroor. 

26  Perber ineendet ne imang'ugei; ago kisaru age tugul ne wendotee utaatyet. 

27  Ma rarchin kiy ineendet ne igoochin tuguuk kibananiat, ago nyooru chubisyosyek che chaang' ineendet ne unyei konyekyik. 

28  Ye kang'eetyo piik che yaach, ko unyegei piik che po iman; ago ye kalusyo icheek, ko tesoksei che po iman.

