1  Sarwo, ee Kamuktaindet; amu kagoityon peek che mache komaluucha kaatit. 

2  Karorokyi ng'atatyat ne oo, ama mi ole ketonone; kaitu ye mi rireetap peek, ole katucha maranosyek. 

3  Koang'et eng' riirekyuk; kagoyaam moktanyu: Kago imenitu konyekyuk ye ta ageni Kamuktaindennyu. 

4   Chaang' kosiir suumeekyuk che wecho puch; Kiimeen puunikyuk che mwaei lembech che machei kobara: Ak ki agoite chooto che ki ma arebee chii. 

5  Ee Kamuktaindet, ingen inyee perberindanyu; Ak ma ung'ootiin tengekwogikyuk eng' inyee. 

6  Ee Kiptaiyat Kamuktaindet ne Toroor ne po lugoosyek, amat kolilaanso che igenin amu anee: Ee Kamuktaindet ne po Israel, amat koteweerogis agobo anee icheeget che cheeng'in. 

7  Amu ki aegu ne kirosyin agobo inyee: Ki kotuch togeennyu kalilanet. 

8  Ki aegu too eng' che kitupche, ak ki aegu kipsagarin eng' lagogap chebyoset ne kisicha. 

9   Amu ki ama ng'etkondap koong'ung'; Ak ki kobwonjo rosyinetap icheeget che rosyinin. 

10  Ak ye ki ariire, aming'init saboondanyu eng' karugutetapkei, ko kirosya icheek agobo nooto. 

11  Ye ki alaagoti kuniet, aegu kalewenet eng' icheek. 

12  Ng'alaali agobo anee che tebyei eng' ormariich; Ak ki aegu tyendap kibogitinik. 

13  Ago anee, asaain, ee Kamuktaindet ne Toroor, eng' peetuut ne chamaksei: Ee Kamuktaindet, eng' chaang'indap rireeneng'ung', Wolwo eng' imandap yetuneng'ung'. 

14  Sarwo eng' ng'atatyat, si ma lugua: meto achilil eng' icheeget che wecho, ak eng' rireetap peek. 

15  Amengosuta mogoochek, ak amengolugua rireet; amengoger kutinnyi keriinget kota ami oriit. 

16  Wolwo Kamuktaindet ne Toroor, amu myee chamyeng'ung' ne tala: Iweekyage ko uu chaang'indap rireenosyeguk. 

17  Ak ameung'e togeng'ung' kiboityondeng'ung'; Chokyi wolwo, amu ami tiritindo. 

18  Rikyi saboondanyu, ak ityaach: Sarwo amu puunikyuk. 

19  Ingen rosyinet ne kirosyina, ak kalilanennyu, ak teweernatennyu: Miitei taing'ung' puunikyuk tugul. 

20  Kogoiri muguleldanyu rosyinet; ak aa rumot: Ak ki agen che tinyei rireenet, ago ki ma piit; Ak che imuuchi kogaigai chii, ago ma anyooru. 

21   Ki koono tuguuk che ng'woneen koek amitwogik; Ak ye ki ama melel konaga siki aee. 

22   Ingoek mesteet meesennywa ne mi tainnywa; Ak ingoek mesteet ye mi icheek eng' kaalyeet. 

23  Ingoimenitu konyekwak, si ma keer kiy; Ak igoochi kobotanso suenutikwak kotugul. 

24  Rong'ji icheek nyitateng'ung', Ak ingonam icheek koroomindap nereegeguk, 

25   Ingoguber ole menyei; Amat komeny chii emaisyekwak. 

26  Amu usei icheek ineendet ne ki ibir; Ak komwaoti agobo arageneetap icheek che ki iguoten. 

27  Tesyi tengekto age tengektonywa: Ak amat kobwonji icheek imandang'ung'. 

28   Ingibukto icheek eng' bukuitap saboon, Amat kesir kobooto che po imanda. 

29  Ago aa kibananiat ak atinye arageneet: Ingotoroora yetuneng'ung', ee Kamuktaindet. 

30  Alasu kainetap Kamuktaindet eng' tyendo, Ak amwae kongoi atoroori ineendet. 

31  Ak kobaibai nooto Kamuktaindet ne Toroor kosiir eito, Anan kirgit ne tinyei kuinoik ak siyok. 

32  Kagogeer che talaen, ak kogaskei: Ingosapcho mugulelwekwok, okweek che ocheeng'e Kamuktaindet. 

33  Amu kasei Kamuktaindet ne Toroor che ponondos, Ak masasei kimonjororinikyik. 

34  Ingolas ineendet kipsengwet ak ng'wony, Nyanjosyek, ak tuguuk tugul che pendote olooto. 

35  Amu saru Kamuktaindet Zion, ak koteech nganasoogap Judah; Ak komeny icheek olooto, kobunji. 

36  Nyabani ak icheek kesweegap otwogikyik olooto, ak komeny olooto icheek che chamei kainennyi.

