1  Epchi iit saaennyu, ee Kamuktaindet; ameung'egei soomsennyu. 

2  Kaswa, ak iwolwoo; aiimigei amamuunyi eng' kabwaatutikyuk. 

3  Atigeni agobo polateetap puunyoot, amu suryetap kiptengekyot. Inyalilo icheek che yae tengekto, ak wecho eng' nereegek. 

4  Tinyei ng'wanindo ne oo muguleldanyu; ak kagobutya kamuisosyegap meet. 

5  Kago pwanjo kaiyweisyet ak potanet, ak kagotucha arageneet. 

6  Ak ki ale, “Pwo! Nda kaa tinye kebebaik ko uu cheptuget! Ta kaa tiriren ak awe amuuny; 

7  iman, ta ki awe ole loo, ak ameny surkwen. 

8  Ta ki asip amwechi ole aung'egei eng' usoonet ne koroom ak kipchurchuryet.” 

9  Ng'em, ee Kiptaiyat, ak itoiye ng'elyebwekwak; amu koageer koroomnateet ak pooryeet eng' nganaseet. 

10  Yiemei irimosyek peet ak kemoi; mi kwenutap nganaseet tengekto ak wasetapkei. 

11  Mi ng'emisyet kwenunnyi; suryet ak ng'aalseet koma istoegei ortinwekyik. 

12  Amu ki ma ko puunyoot ne kirosya, nda ki puunyoot ta ki amuitoi; nda ineendet ne kiwecha ne ki ilasunenogei, ta ki aung'egei ineendet. 

13  Ago ki inyee ne ki aechine, chorwennyu, ak ne kingenge. 

14  Ki king'alaaljige eng' ng'aleek che anyiny, ak ki kibe kootap Kamuktaindet ne Toroor kobooto tuiyet. 

15  Ingoche meet icheek, ak ingororokyi keriinget kosaptos; amu miitei yaitwogik kooriikwak ak kwenunnywa. 

16  Ago aguure anee Kamuktaindet; ak kosarwo Kamuktaindet ne Toroor. 

17  Atigeni ak ariire, koskoleny, ak karon, ak peet kween, si kogas ineendet kutinnyu. 

18  Ityachi saboondanyu eng' kaalyeet eng' lugeet ne ki machei kogirindaa, amu ki chaang' icheek che kibeligei. 

19  Kamuktaindet, ineendet ne ki laitorani kobooch keny, ko kasei, ak kowolji icheek, piik che ma walaksei, ama konyiti Kamuktaindet. 

20  Ki koiito eunekyik kole konam chorwennyi, ki kosamis kayomisennyi. 

21  Ng'aleekyik ko korooron kosiir mwaitap cheego, ago muguleldanyi ko tetaat lugeet. Tangusen ng'aleekyik kosiir mwaita, ago ki rotoogap chok che kaging'us. 

22  Ituuchi Kamuktaindet ne Toroor nyigiisindang'ung', si kotiin; ma koi cham ineendet keisto ne po imanda. 

23  Ago inyee, ee Kamuktaindet, irorogu icheeget koba keriingetap ng'emisyet, rumiik ak ng'aalik ma tarei icheek kebebertap peetuusyekwak. Ago anee amang'un inyee.

