1  Aweekyini Kamuktaindet ne Toroor kongoi eng' muguleldanyu tugul; aboortoi kwang'utiguk tugul. 

2  Abaibaitu ak agasigei eng' inyee; atyenjini kalasunet kaineng'ung', ee, inyee Ne Toroor Miising'. 

3  Ye kaweek let puunikyuk, ibutos ak kolusyo eng' taing'ung'. 

4  Amu ki iyai kirwoogennyu ak ng'aleekyuk; ki itebee ng'echereetap laitornatet, irwooch anyun eng' iman. 

5  Ki iger kong' pororyosyek, ak ki ing'em kiptengeginik, ki ibukte kainennywa koigeny agoi koigeny. 

6  Ki igeskei kobetito puunik koek karatwek koigeny; ki ing'em nganasookwak, ki kogeskei kabwaatet ne kibwaatee icheeget. 

7  Ago laitorani Kamuktaindet ne Toroor koigeny; Ki kochopchi ng'echerennyi po laitornatet kirwooget. 

8  Irwookyin ineendet ng'wony eng' imanda, ibesyechin piik kirwooget eng' imanda. 

9  Egu `Kamuktaindet ne Toroor irimeetap ne kiusei, irimeet eng' peetuusyegap nyalilda. 

10  Ak imang'un icheek che ingen kaineng'ung', amu inyee, Kamuktaindet ne Toroor, koma imete che cheeng'in. 

11  Otyenji kalasunet Kamuktaindet ne Toroor ne menyei Zion. Omwaite poisyonikyik eng' kwenutap piik. 

12  Amu ibwaati icheek ne yaaktoi mugetuut agobo korotiik; ma utye riiregap kibananook. 

13  Rireena, ee Kamuktaindet ne Toroor! Keer nyalildanyu ne punu icheek che wecho, inyee ne itogosuneno eng' kurgotigap meet, 

14  si kobiit abarta kalasuneng'ung' tugul; ak eng' kurgotigap cheptap Zion, agasegei yetuneng'ung'. 

15  Kagororokyi pororyosyek keriinget ne ki palei; kagonam keelyekwak mesteet ne kiga uny icheek. 

16  Kigoboorgei Kamuktaindet ne Toroor, ki korwooch inee; ki konam kiptengekyot poisyetap eunekyik. [Higgaion. Selah] 

17  Weechegei kiptengeginik kobendi ye mi meet, agot pororyosyek tugul che utye Kamuktaindet. 

18  Ago ma kiutye kotugul kibananook, ama petei koigeny kamang'unetap che nyalildos. 

19  Ng'eet, ee Kamuktaindet ne Toroor! Amat ichamji piik koterteeris. Ingirwooksechi pororyosyek eng' taing'ung'. 

20  Ee Kamuktaindet ne Toroor, imu icheek; ingonai pororyosyek kole icheek ko piik kityo.

