1  Kosunet agobo mogornateet kogoochin chii konyalul, ak kereretap met agobo niito ko oondoi rwondo. 

2  Kosunet agobo kereretap met ko oondoi rwondo, ak myando ne kiim ko ooindoi rwondo kolooit. 

3  Poisyei chii ne mogoryo si koyum mogornateet ne oo, ak ye kaimuuny kolewenjingei tuguuk che korooron. 

4  Poisye kibananiat eng' kagiiletapkei ak nyooru tutigin, ak ngot komuuny koma tinyei kiy. 

5  Ne chamei thahabu ko agoi koityi leluut, ne cheeng'ei rabinik ko ibeete chooto. 

6  Ki kobek che chaang' amu thahabu, ak ng'emisyennywa ko kiityi icheek togoch eng' togoch. 

7  Magornatet ko mesteet eng' chooto chamjingei komaas, ak age tugul ne perber kenamee nooto. 

8  Iberuurot chii ne mogoryo ne kenyooru koma tinyei leluut, ne ma labatyin thahabu. 

9  Ng'oo ni ineendet, si kilasun ineendet? Amu kagoyai kwang'utik eng' piikyik. 

10  Ng'oo ne kagetyemee mogornateet ak kenyoor koma tinyei leluut? Ngo punji chii ne uu nooto konyoorchigei katorooret. Ng'oo ne kagosich poroindo koyai tengek ama yai, koyai yaityo ama yai? 

11  Chiito ne uu nooto ko tebyei mogornatennyi agoi, ak mwaitoi tuiyet poisyonikyik che po aiyebindo. Ole kiteptoi ye ki amisye 

12  Itebyei ng'wony eng' meseetap che taagunotiin? Mat iegu kipkeya agobo amitwogik, amemwa ile, “Tya amitwogichu mi yu!” 

13  Nai ile kong' ne tinyei keiyandit ko ya. Nee kiit ne ki kiyai ne tinyei keiyandit kosiir konda? Ko uu nooto imandoi peegap kong' kotugul. 

14  Mat iitechi eung'ung' kiy age tugul ne kegeer, ametoortae kimnateet tupcheng'ung' si isich amitwogik. 

15  Iguiyen ole kastoi chiitap kokweng'ung' ko uu ye igastoi, ak eng' kiy age tugul inde kabwaatet. 

16  Am ne kaginde taing'ung' ko uu chii ne ineetat, amenyei eng' chokyinet si meleelji piik. 

17  Atebeet ne myee ye iegu ne tai ibiye, ameegu kipkeiya si meleelji piik. 

18  Ngot itebyei ak piik che chaang', ko meegu ne tai imach ketoretin kotomo icheek. 

19  Che tutigin ko chaang' eng' chii ne ineetat, ak ma iimegei ye week koonnyi koru. 

20  Ametap amitwogik che kayam ko koonu rwondo ne myee, ng'eetei ko karon ak kogasei kobaibai. 

21  Ngot iam amitwogik che siirtootiin, ng'eet ak iwe ing'ung'u, ak igas komyeeit. 

22  Lakweennyu kasa, amesasa, ak eng' let ibaibaitune ng'aleekyuk. 

23  Iberuuri piik ne aiyeep eng' amitwogik, ak paornatennywa agobo aiyebindonyi ko iyanaat. 

24  Ing'unyng'unyi nganaseet agobo ne ng'ook eng' amitwogik, ak paornatennywa agobo ng'ooknatennyi ko po iman. Eetap Maiyek 

25  Mebarte ile ii kiim eng' eetap maiyek, amu maiyek ko Ki kong'em che chaang'. 

26  Ko uu ye tyemei maat poisyetap ne peelei karnook, ara tyemei maiyek mugulelwegap che ibeligei eng' menoteet. 

27  Maiyek ko sabeet eng' piik ngot kee eng' che yamatkei. Nee sabeet eng' inee ne sabei koma mi maiyek? Ki kiyai si kobiit koyai piik koboiboitu. 

28  Eetap maiyek eng' kasarta ne kayam ak tagurta, ko kagasetapkei ne po muguleldo ak poiboiyetap saboondo. 

29  Eetap maiyek kosiirto koegu ng'wanindap metit, tiyet ak kabutet. 

30  Pogitet ko tesyin nereegek ne perber konyalilgei ineegei, istoi kimnateennyi ak kotesyin mook. 

31  Me kergong' chiing'ung' po kokwet eng' igoortap maiyek, amesas ineendet ye poiboenjin igoorto. Memwachi ineendet ng'olyoo ne po kateunet, ameiim ineendet imakyini koweegun pesendo.

