1  Mi kergong'yet ne ityin chii eng' kasarta ne mayamegei, ak mi siisinetapkei ne ibooru kole chii ko utaat. 

2  Kaigai ne tya iger kong' kosiir itepte nereegek. 

3  Ak ineendet ne ng'aanyei lelutyennyi koegu ne riibot si ma ibut. 

4  Ko uu chii ne ki kimooch ne machei koboorye tye, ko uu nooto chii ne yaei ne myee komi eng' kagikyinet. 

5  Mi piik che siisingei ak kibwaatyin keele utaatiin, komi alage che kewechei amu ng'alaaliin. 

6  Mi piik che siisingei amu ma tinyei kiy ne mwaei, komi alage che siisingei amu ingen kasarta yamegei kong'alaal. 

7  Tebyei ko siisingei che utaatiin kot koit kasarta ne yamegei, ago kiptilong'yon ne perber ko keerei kasarato yamegei. 

8  Age tugul ne ng'alaali miising' kesurye, ak age tugul ne yaegei ko tinyei kamuget kong'alaal kityo kewechei. 

9  Imuuch koityi perurto ne oo chii ne mi nyalil, ak perurto ne oo komuuchi kolusyo eng' kagesunet. 

10  Mi konunotyot ne ma koonin keljino, ak mi konunotyot ne koonu kenjin konyil che chaang'. 

11  Imuuch kobiit aseenosyek agobo toroornatet, ak mi alak che ki koek kandoik che ki mang'une uinwek che eech. 

12  Alei alak tuguuk che chaang' alyet ne mi ng'wony, ago igoitoi konyil tisap agobo kioto. 

13  Yaei kochamak chii ne utaat eng' ng'aleek tutigin, ago tagurnatetap abusanik koegu puch. 

14  Konunotyotap abusanet koma toretin kiy, amu cheeng'ei ole kiwekyindoi konyil tisap. 

15  Konu tutigin ak komwaitaat, yaatei kutinnyi ko uu chii ne waachei eng' nganaseet. 

16  Mwaei ne perber kole, “Ma tinyei chorwa, ak ma nyooru kongoi eng' poisyonikyuk che myach. Chooto amei amitwogikyuk ko yaacheen kutuswa.” 

17  Tya anyun che rorechin ineendet ak konyil ata! Ng'alaalet ne ma yamegei 

18  Kachabaitaut eng' ooreet ne tenden ko kaigai kosiir kachabaitaut ne po ng'elyepta. 

19  Chii ne ma tinyei mwaetap kongoi ko kergei ak atindyot ne ma namegei ak kasartanyi, kochulyo komi eng' kutuswegap che perber. 

20  Kalewenet ne mang'une kutitap ne abusan keesyoi, amu ma mwaei eng' kasar ne yamegei. 

21  Imuuch keteer chii koma yai tengek amu pananda; amu nooto ye imuuny koma kasei kotinyei kirwooget. 

22  Imuuch kobeet chii sabeet amu kalilanet, anan kobeet amu teesisi chii. 

23  Yachin age chorwa kayomisut amu kalilanet, ak konaam koek puunyoot koma mi amu nee. Lembeita 

24  Lembeita ko kaboorunet ne ya eng' chii, mi kochulyo eng' kutuswegap che perber. 

25  Kaigai choriindet kosiir atebeetap kiplembechwet, ago kagesunennywa tuwai ko ng'emisyet. 

26  Ooreetap kiplembechwet ko tokyingei teweernateet, ak kalilanennyi komi tuwai agoi. Mwautigap Kalewenaik 

27  Chii ne ng'oom ko wendi tai amu ng'aleekyik, ak ne utaat ko paibai che torooreen. 

28  Icheek che ibatisyei ko nyooru kesisyet, ak icheek che ibaibai che torooreen ko koyae katuiyet agobo atebeet ne ma po iman. 

29  Konunoik ak asoya ko igoorsye konyegap che utaatiin; ko uu kerweet eng' kutit ko yae si ma koon kergong'yet. 

30  Utaatyet ne ung'aat ak konorwet ne ma taagu, tos po kamanuutyo age eng' chuuto? 

31  Kaigai icheek che unyei abusnatennywa, kosiir icheek che unyei utaatyennywa.

