1  Age tugul ne tinyei laamitap ooreet ko agoi komurwonit, ak age tugul ne namegei ak chii ne menotyo ko agoi ko kergeitu tuwai. 

2  Mat isut nyigiisindo ne oo kosiir kimnateng'ung', anan onamgei ak ne kiim kosiirin ak ne mogoryo kosiirin. 

3  Yaei ne ya chii ne mogoryo, ak ko tesyi agot chubisyo; ngo yai leeluut ne panan, ko agoi kosoom nyoetap kaat. 

4  Rebenen tuguuk mogoryon ko tee ko nyoorunee keljinet, ago ngot imakyinigei toreto ko metee inee. 

5  Ngot itinyei kiy ne neng'ung' ko tebyei kobooten, amei mogornateng'ung' ama ililani. 

6  Ye magenen kiy ko ng'aaliin, ak konyiim ak ko cheerenen ng'al; ng'alaalun eng' mutyonet ak kole, “Nee ne imachei?” 

7  Koonin ililan amu amitwogikyik, agoi ko kagoamenen tuguuk konyil aeng' anan ko somok, ak eng' let ko rorechin. Ngot ko keerin peetuusyo alak ko wendi ko siirtaenen, ak ko lilich met agobo inyee. 

8  Riipkei si ma kibeetin ak ki teweerin ye iboiboenjini igoorweguk. 

9  Ye kuurin chii ne taagunot, iriipkei, ak wendi koguurin konyil ak konyil. 

10  Amewe tai eng' ineendet, imuuch keonin; ametonone ye loo, imuuch keutyenen. 

11  Ametyem ile oaechine ak ineendet, anan iyan ng'alaalutikyik eng' kooindo amu tyemenen ng'alaalet ne kooi, ak ye nyiimei ko keerin ko chigilin. 

12  Piik che ma riibei ng'aleeguk che po ung'oot ko icheeget che kolgol; imuuch kong'emin anan kotoorchin korgoreet. 

13  Riip ung'ootiguk ak iriipkei, amu iwendoti imi ng'oiyondit. 

15  Chamei yautyo age tugul yautyo ne kergei, ak chii ko chamei chiinyi. 

16  Tugul che saptos ko pendoti ak che kergei, ak riikyindos piik che kergei icheegei. 

17  Tinyei yamdao nee suiyot ak aarwetap keechiir? Ma mi yamdao ne tinyei kiptengekyot ak ne iywei Kamuktaindet, 

18  Ting'egei kalya nee kimageetyet ak seset? Nee kalya ne yamdai mogoryot ak kibananiat? 

19  Amitwogigap ng'etuunyik sigiroigap timiin; uu nooto, ame `mogorek kibananook. 

20  Wechei kiplaskeinik kaming'inetapkei, uu nooto, wechei `mogoryot kibananiat. 

21  Ye mache kobutee ng'al mogoryot, ko nyooru inee toreteet eng' choronok, ago ye ibut kibananiat, ko toortai agot choronok. 

22  Ngot ko lel mogoryot, ko chaang' che machei kotoret; ye ng'alaal agot che yaach, kolititi icheek ng'aleechooto. Ngo lel kibananiat, ko ng'alaali icheek koya agobo ineendet, agot ngo mwa che po utaatyet, koma kasyin chii. 

23  Ng'alaali mogoryot ak ep iit piik tugul, ilaasu icheek ng'aleechooto koityi poolik. Ng'alaali chii ne panan ak komwa icheek kole, “Ng'oo chiichi?” Ak ngot ko chabaita inee, ko agoi ko toorta `icheek inee koit ng'wony. 

24  Korooron mogornatosyek ngot koma mi tengek; pananda ko ya kityo eng' ole keertoi che ma iywei Kamuktaindet. 

25  Muguleldo ko pooru ole ii uu eng' saang', ngo agobo myeein anan yaityo. 

26  Kaboorunetap muguleldo ne po poiboiyo ko togeet ne lapkei, ago ketai kalewenaik komachei kabwaatet ne kiim.

