1  Ma mi yaityo ne ityin ineendet ne iywei Kiptaiyat, ago eng' tyemuutik kesaru ineendet konyil che chaang'. 

2  Ne utaat koma wechei ng'atuutyet, ago ineendet ne chombilindet agobo niito ko uu moinget eng' mildaetapkei ne po peek. 

3   Chii ne ng'oom ko iyani ng'atuutyet, chii ne uu nooto ko ng'atuutyet ko iyanaat ko uu ng'olyoo ne kagotil Kamuktaindet. 

4  Chop kiit ne imache imwa, si keepchin iit, poisyee che ki ineetkei ak igoite wolutyeng'ung'. 

5  Muguleldap ne perber ko uu keldap chepkichutit, ak kabwaatutikyik ko uu karnetap chepkichutit ne parbarigei. 

6  Chorweet chotindet ko uu paraisiit ne kirgit, ne itee matiny ko ng'oo ketiindet. Teerchiin Piik 

7  Lyon si ko peetuut age ko kaigai kosiir age, ye lapkeiyetap peetuut komugul eng' kenyiit ko punu asiista? 

8  Eng' utaatyetap Kiptaiyat ko ki kibeesyo, ak ki inde peetuusyek che teer teer ak igoorwek. 

9  Ki itoroor ak kotiliil peetuusyek alak, ak koyai alak koek peetuusyegap kotugul. 

10  Piik tugul ko punu ng'wony, ak chiito ko ki kiyae ng'ung'unyek. 

11  Ki ibeesyo Kiptaiyat eng' ng'omnatennyi ne igeesunotkei, ak konde ortinwekwak che teerchiin. 

12  Ki iberuur ak kotoroor alak, kotiliil ak komut alak koriikyi ineendet ineegei. Ago ki chup alak ak koming'in, ak ko onda icheek eng' oldanywa. 

13  Ko uu meneet eng' eutap cheptereniot, si kechop ko uu ye maktoi, ara mi tugul eutap Yaindennywa, si kogoochi ko uu ye kaibwaat. 

14  Myeeindo ko patai ne po yaityet, ak sabeet ko patai ne po meet, ara kiptengekyot ko patai ne po ne iywei Kamuktaindet. 

15  Keer poisyonik tugul che po Ne Toroor Miising'; mi kobee aeng', age ko patai ne po age. 

16  Anee ko aa ne po let ageer chooto, ki auu ne turisyoti kosubi kesiigap sabibuk, 

17  eng' kaberuretap Kiptaiyat ko ki aegu ne tai ait, ak ko uu kesiindetap sabibuk anyiiti kiit ne kituisyee. 

18  Nai ile mayachigei poisyet aneege, ago agobo tugul che cheeng'ei kaneetisyet. 

19  Ogasa okweek che oo eech eng' kwenutap piik, ak okweek kandoigap tuiyet, oep iit! Katyaknatet 

20  Eng' weeriit anan osotyot, tupchet anan chorweet, mat igoite kandoiseet ko tee isabe. 

21  Ye ta isabei, ye ta ibuuse, mechamji chii koip kebebertang'ung'. 

22  Kaigai eng' lagoguk kosoom toreteet eng' inyee, kosiir eng' inyee iriip eutap lagoguk. 

23  Isulde eng' kiy tugul ne iyae, meipchi murwonin age tugul koonding'ung'. 

24  Eng' kasarta ye igeesu peetuusyegap sabeeng'ung', eng' sait ne po meet, ipcheite mogornateng'ung'. Otwogik 

25  Susweek ak kirokto ak mileet agobo sigiryet, amitwogik ak kereetap kong' ak poisyet agobo otwogindet. 

26  Igoochi otwogindet kobois ak inyooru kamung'et, metee eunekyik ko choriren ak kocheeng' inee katyaknatet. 

27  Chogit ak anook kong'uruksye kaatit, ak agobo otwogindet ne ya komi kereetap kong' ak kanyalilutik. 

28  Igoochi poisyet si ma ek inee ne choriiren, 

29  amu chorirnatet koneete chii yaityet ne oo. 

30  Igoochi inee kobois, ko uu ye nyoljin ineendet, ak ngot koma kas, iyai mugurekyik konygisitu. Ameyachi chii kiy kosiir ne nyolu, ameyai ne ma po imanda. 

31  Ngot itinye otwogindet agenge, iriip ko uu ye iriibegei, amu kaiale ineendet korotiik. Ngot itinye otwogindet agenge, iriip ko uu tupchet, amu imuuch ki ma kigei ineendet ko uu ye imakyinigei sabeeng'ung'. 

32  Ngot inyaliil ineendet, ak komete kwo kolooit, ko ooreet ainon ne iwendi icheeng'ei ineendet?

