Toka Adamu hadi Abrahamu
1
Adamu, na Sethi, na Enoshi; 2na Kenani, na Mahalaleli, na Yaredi; 3
na Henoko, na Methusela, na Lameki; 4na Nuhu, na Shemu, na Hamu, na Yafethi.
5
Wana wa Yafethi; Gomeri, na Magogu, na Madai, na Yavani, na Tubali, na Mesheki, na Tirasi. 6Na wana wa Gomeri; Ashkenazi, na Rifathi, na Togama. 7Na wana wa Yavani; Elisha, na Tarshishi, na Kitimu, na Warodani.
8
Wana wa Hamu; Kushi, na Misri, na Putu, na Kanaani. 9Na wana wa Kushi; Seba, na Havila, na Sabta, na Raama, na Sabteka. Na wana wa Raama; Sheba, na Dedani. 10
Kushi naye akamzaa Nimrodi; yeye akaanza kuwa mtu hodari katika nchi. 11Na Misri akazaa Waludi, na Waanami, na Walehabi, na Wanaftuhi, 12
na Wapathrusi, na Wakasluhi; huko ndiko walikotoka Wafilisti, na Wakaftori. 13Na Kanaani akamzaa Sidoni, mwanawe wa kwanza, na Hethi; 14na Myebusi, na Mwamori, na Mgirgashi; 15na Mhivi, na Mwarki, na Msini; 16na Mwarvadi, na Msemari, na Mhamathi.
17
Wana wa Shemu; Elamu, na Ashuru, na Arfaksadi, na Ludi, na Aramu, na Usi, na Huli, na Getheri, na Mashi. 18Na Arfaksadi akamzaa Sala, na Sala akamzaa Eberi. 19Na Eberi akazaliwa wana wawili wa kiume; jina la wa kwanza aliitwa Pelegi, maana katika siku zake nchi iligawanyika; na jina la nduguye aliitwa Yoktani. 20Na Yoktani akamzaa Almodadi, na Shelefu, na Hasarmawethi, na Yera; 21na Hadoramu, na Uzali, na Dikla; 22na Obali, na Abimaeli, na Sheba; 23na Ofiri, na Havila, na Yobabu. Hao wote ndio wana wa Yoktani.
24
Shemu, na Arfaksadi, na Sala; 25
na Eberi, na Pelegi, na Reu; 26na Serugi, na Nahori, na Tera; 27
na Abramu, naye ndiye Abrahamu.
Toka Abrahamu hadi Yakobo
28
Wana wa Abrahamu; Isaka, na Ishmaeli.
29
Hivi ndivyo vizazi vyao; mzaliwa wa kwanza wa Ishmaeli, Nebayothi; kisha Kedari, na Abdeeli, na Mibsamu; 30
na Mishma, na Duma, na Masa, na Hadadi, na Tema; 31na Yeturi, na, Nafishi, na Kedema. Hao ndio wana wa Ishmaeli.
32
Na wana wa Ketura, suria yake Abrahamu; yeye akamzaa Zimrani, na Yokshani, na Medani, na Midiani, na Ishbaki, na Shua. Na wana wa Yokshani; Sheba na Dedani. 33Na wana wa Midiani; Efa, na Eferi, na Hanoki, na Abida, na Eldaa. Hao wote ndio wana wa Ketura.
34
Na Abrahamu naye akamzaa Isaka. Wana wa Isaka; Esau, na Israeli.
35
Wana wa Esau; Elifazi, na Reueli, na Yeushi, na Yalamu, na Kora. 36
Wana wa Elifazi; Temani, na Omari, na Sefo, na Gatamu, na Kenazi, na, kwa Timna, Amaleki. 37Wana wa Reueli; Nahathi, na Zera, na Shama, na Miza. 38
Na wana wa Seiri; Lotani, na Shobali, na Sibeoni, na Ana, na Dishoni, na Eseri, na Dishani. 39
Na wana wa Lotani; Hori, na Hemamu; na Timna ni dada yake Lotani. 40
Wana wa Shobali; Alvani, na Manahathi, na Ebali, na Shefo, na Onamu. Na wana wa Sibeoni; Aya, na Ana. 41
Wana wa Ana; Dishoni. Na wana wa Dishoni; Hemdani, na Eshbani, na Ithrani, na Kerani. 42
Wana wa Eseri; Bilhani, na Zaawani, na Akani. Wana wa Dishani; Usi, na Arani.
43
Basi hawa ndio wafalme waliotawala katika nchi ya Edomu, kabla hajatawala mfalme yeyote juu ya wana wa Israeli; Bela, mwana wa Beori; na jina la mji wake ni Dinhaba. 44Bela akafa, naye Yobabu, mwana wa Zera, wa Bosra, akatawala badala yake. 45Yobabu akafa, naye Hushamu, wa nchi ya Watemani, akatawala badala yake. 46
Hushamu akafa, naye Hadadi, mwana wa Bedadi, akatawala badala yake, ambaye aliwapiga Midiani katika uwanja wa Moabu; na jina la mji wake ni Avithi. 47Hadadi akafa, naye Samla, wa Masreka, akatawala badala yake. 48
Samla akafa, naye Shauli, wa Rehobothi karibu na Mto, akatawala badala yake. 49Shauli akafa, naye Baal-Hanani, mwana wa Akbori, akatawala badala yake. 50
Baal-Hanani akafa, naye Hadadi akatawala badala yake; na jina la mji wake ni Pau; na jina la mkewe ni Mehetabeli, binti Matredi, binti Mezahabu. 51
Akafa Hadadi. Na hawa ndio majumbe wa Edomu; jumbe Timna, na jumbe Alva, na jumbe Yethethi; 52na jumbe Oholibama, na jumbe Ela, na jumbe Pinoni; 53na jumbe Kenazi, na jumbe Temani, na jumbe Mibsari; 54na jumbe Magdieli, na jumbe Iramu. Hao ndio majumbe wa Edomu.