1Aonywaye mara nyingi akishupaza shingo,
Atavunjika ghafla, wala hapati dawa.
2Wenye haki wakiwa na amri, watu hufurahi;
Bali mwovu atawalapo, watu huugua.
3
Apendaye hekima humfurahisha babaye;
Bali ashikamanaye na makahaba hutapanya mali.
4Mfalme huithibitisha nchi kwa hukumu;
Bali yeye apokeaye rushwa huipindua.
5Mwenye kujipendekeza kwa jirani yake,
Hutandika wavu ili kuitega miguu yake.
6Kuna mtego katika kosa la mtu mbaya;
Bali mwenye haki huimba na kufurahi.
7
Mwenye haki huyaangalia madai ya maskini;
Bali mtu mbaya hana ufahamu hata ayajue.
8Watu wenye dharau huwasha mji moto;
Bali wenye hekima hugeuzia mbali ghadhabu.
9Mwenye hekima akijadiliana na mpumbavu;
Akikasirika au akicheka, pia hapana raha.
10Wamwagao damu humchukia mtu mkamilifu;
Bali wenye haki humtunza nafsi yake.
11Mpumbavu hudhihirisha hasira yake yote;
Bali mwenye hekima huizuia na kuituliza.
12Mwenye kutawala akisikiliza uongo;
Basi watumishi wake wote watakuwa waovu.
13
Maskini na mdhalimu hukutana pamoja;
BWANA huwatia nuru macho yao wote wawili.
14
Mfalme awahukumuye maskini kwa uaminifu;
Kiti chake cha enzi kitathibitika milele.
15Fimbo na maonyo hutia hekima;
Bali mwana aliyeachiliwa humwaibisha mamaye.
16
Waovu wakiongezeka, maasi huongezeka;
Bali wenye haki watayatazama maanguko yao.
17
Mrudi mwanao naye atakustarehesha;
Naam, atakufurahisha nafsi yako.
18
Pasipo maono, watu huacha kujizuia;
Bali ana heri mtu yule aishikaye sheria.
19Haitoshi mtumwa kuonywa kwa maneno;
Maana ajapoyafahamu hataitika.
20Je! Umemwona mtu mwenye kuhamaki katika maneno?
Afadhali kumtumaini mpumbavu kuliko yeye.
21Amwendekezaye mtumwa wake tangu utoto,
Mwisho wake atakuwa ni mwanawe.
22Mtu wa hasira huchochea ugomvi;
Na mtu mwenye ghadhabu huasi sana.
23
Kiburi cha mtu kitamshusha;
Bali mwenye roho ya unyenyekevu ataheshimiwa.
24
Mshiriki wa mwizi huichukia nafsi yake mwenyewe;
Asikia maapizo, wala hana neno.
25
Kuwaogopa wanadamu huleta mtego;
Bali amtumainiye BWANA atakuwa salama.
26Watu wengi hutafuta upendeleo wa mkuu;
Bali hukumu ya kila mtu hutoka kwa BWANA
27Mtu aliye dhalimu ni chukizo kwa wenye haki;
Na mnyofu wa mwenendo ni chukizo kwa waovu.