1  Waovu hukimbia wasipofuatiwa na mtu; Bali wenye haki ni wajasiri kama simba. 

2  Kwa sababu ya maasi ya nchi wakuu wake huwa wengi; Bali kwa wenye ufahamu na maarifa hali ya nchi hudumishwa 

3   Mtu mhitaji awaoneaye maskini, Ni kama mvua ya dhoruba isiyosaza chakula. 

4   Wao waiachao sheria huwasifu waovu; Bali wao waishikao hushindana nao. 

5   Watu waovu hawaelewi na haki; Bali wamtafutao BWANA huelewa na zote. 

6  Afadhali maskini aendaye katika unyofu wake, Kuliko mpotovu wa njia angawa ni tajiri. 

7  Yeye aishikaye sheria ni mwana mwenye hekima; Bali aliye rafiki wa walafi humwaibisha babaye. 

8  Yeye azidishaye mali yake kwa riba na faida, Humkusanyia mtu awahurumiaye maskini. 

9   Yeye aligeuzaye sikio lake asiisikie sheria, Hata sala yake ni chukizo. 

10   Kila mtu awapotezaye wenye haki katika njia mbaya, Ataanguka katika rima lake mwenyewe; Bali wakamilifu watarithi mema. 

11  Mtu tajiri ana hekima machoni pake mwenyewe; Bali maskini mwenye ufahamu humchunguza sana. 

12  Wenye haki washindapo, uko utukufu mwingi; Bali waovu waondokapo, watu hujificha. 

13  Afichaye dhambi zake hatafanikiwa; Bali yeye aziungamaye na kuziacha atapata rehema. 

14  Mwanadamu mwenye kicho yu heri sikuzote; Bali mshupavu wa moyo ataangukia madhara. 

15   Kama simba angurumaye, na dubu mwenye njaa; Ndivyo alivyo mtu mbaya awatawalaye maskini. 

16  Mkuu aliyepungukiwa na akili huwaonea watu sana; Bali achukiaye kutamani ataongeza siku zake. 

17  Aliyelemewa na damu ya mtu Atalikimbilia shimo; wala mtu asimzuie. 

18  Aendaye kwa unyofu ataokolewa; Bali mkaidi wa njia zake ataanguka mara. 

19  Alimaye shamba lake atakuwa na chakula tele; Bali afuataye mambo ya upuzi atapata umaskini wa kumtosha. 

20  Mtu mwaminifu atakuwa na baraka tele; Lakini afanyaye haraka kuwa tajiri hakosi ataadhibiwa. 

21   Kupendelea watu si kwema; Wala mtu kuasi kwa ajili ya kipande cha mkate. 

22  Mwenye husuda afanya haraka kuwa tajiri; Wala haufikiri uhitaji utakaomjia. 

23  Amkemeaye mwenzake hatimaye atapata kibali; Zaidi ya mtu ajipendekezaye kwa ulimi wake. 

24  Aibaye mali ya babaye au mamaye, na kusema, Si kosa; Mwana huyo ni rafiki wa mtu mharibifu. 

25   Mwenye nafsi ya kutamani huchochea fitina; Bali amtumainiye BWANA ataneemeshwa. 

26  Mwenye kujitumainia moyo wake ni mjinga; Bali yeye aendaye kwa busara ataokolewa. 

27  Mwenye kuwagawia maskini hatahitaji kitu; Bali afichaye macho yake atakuwa na laana nyingi. 

28  Wasio haki wainukapo, wanadamu hujificha; Bali waangamiapo, wenye haki huongezeka.

