1  Jawabu la upole hugeuza hasira; Bali neno liumizalo huchochea ghadhabu. 

2  Ulimi wa mwenye hekima hutamka maarifa vizuri; Bali vinywa vya wapumbavu humwaga upumbavu. 

3   Macho ya BWANA yako kila mahali; Yakimchunguza mbaya na mwema. 

4  Ulimi safi ni mti wa uzima; Bali ukorofi wa ulimi huvunja moyo. 

5  Mpumbavu hudharau kurudiwa na babaye; Bali yeye aangaliaye maonyo hupata busara. 

6  Katika nyumba ya mwenye haki mna akiba nyingi; Bali mapato ya mtu mbaya huwa taabu tu. 

7  Midomo ya mwenye haki hueneza maarifa; Bali moyo wa mpumbavu haufanyi hivyo. 

8   Sadaka ya mtu mbaya ni chukizo kwa BWANA; Bali maombi ya mtu mnyofu ni furaha yake. 

9   Njia ya mtu mbaya ni chukizo kwa BWANA; Bali humpenda mtu afuatiaye wema. 

10  Adhabu kali ina yeye aiachaye njia; Naye achukiaye kukemewa atakufa. 

11   Kuzimu na Uharibifu viko wazi mbele za BWANA; Si zaidi basi, mioyo ya wanadamu? 

12  Mwenye mzaha hapendi kukaripiwa; Wala yeye hawaendei wenye hekima. 

13  Moyo wa furaha huchangamsha uso; Bali kwa huzuni ya moyo roho hupondeka. 

14  Moyo wa mwenye ufahamu hutafuta maarifa; Bali kinywa cha wapumbavu hula upumbavu. 

15  Siku zote za mtu ateswaye ni mbaya; Bali ukunjufu wa moyo ni karamu ya daima. 

16   Kuwa na mali chache pamoja na kumcha BWANA; Ni bora kuliko mali nyingi pamoja na taabu. 

17  Chakula cha mboga palipo na upendo; Ni bora kuliko ng'ombe aliyenona pamoja na kuchukiana. 

18  Mtu wa hasira huchochea ugomvi; Bali asiye mwepesi wa hasira hutuliza mashindano. 

19  Njia ya mtu mvivu ni kama boma la miiba; Bali mapito yao wenye unyofu hufanyika njia kuu. 

20  Mwana mwenye hekima humfurahisha babaye; Bali mpumbavu humdharau mamaye. 

21   Upumbavu ni furaha kwake aliyepungukiwa na akili; Bali mwenye ufahamu huunyosha mwenendo wake. 

22  Pasipo ushauri mipango vuhunjika; Bali kwa wingi wa washauri huthibitika. 

23  Mtu hulifurahia jibu la kinywa chake; Na neno linenwalo wakati wa kufaa ni jema kama nini! 

24   Kwa mtu mwenye akili njia ya uhai huenda juu; Ili atoke katika kuzimu chini. 

25  BWANA ataing'oa nyumba ya mwenye kiburi; Bali atauthibitisha mpaka wa mjane. 

26  Ushauri mbaya ni chukizo kwa BWANA; Bali maneno yapendezayo ni safi. 

27   Atamaniye faida huifadhaisha nyumba yake mwenyewe; Bali achukiaye zawadi ataishi. 

28   Moyo wa mwenye haki hufikiri jinsi atakavyojibu; Bali kinywa cha wasio haki humwaga mabaya. 

29   BWANA yuko mbali na wasio haki; Bali huisikia sala ya mwenye haki. 

30  Mng'ao wa macho huufurahisha moyo; Habari njema huinenepesha mifupa. 

31  Sikio lisikilizalo lawama yenye uhai Litakaa kati yao wenye hekima. 

32  Akataaye maonyo huidharau nafsi yake mwenyewe; Bali yeye asikilizaye lawama hujipatia ufahamu. 

33  Kumcha BWANA ni maonyo ya hekima; Na kabla ya heshima hutangulia unyenyekevu.

