1  Basi, hekima ya mnyonge itamwinulia kichwa chake, na kuketisha katikati ya wakuu. 

2  Usimsifu mtu kwa ajili ya uzuri wa uso, wala usimbeze kwa sababu ya sura yake. 

3  Nyuki ni mdogo katika warukao, bali matunda yake hupita tamutamu. 

4  Wala usione fahari juu ya mavazi yako, ukajikweza roho yako siku ya kuheshimiwa. Viumbe vyote vya BWANA vina ajabu, tena matendo yake yamefichwa na wanadamu; 

5  wafalme wengi wamekaa chini, naye yule asiyefikiriwa amevaa taji; 

6  mashujaa nao wamefedheheka, na watu mashuhuri wamesalitiwa. Taamuli na Hadhari 

7  Usikaripie kabla hujachunguza; Ufahamu kwanza, kisha ukemee. 

8  Usijibu kabla hujasikiliza; Wala usijidukize kati ya usemi. 

9  Usilitetee jambo lisilo lako; Wakosaji wakiamua usisimame. 

10  Mwanangu, mbona unazidi kujishughulisha na kazi nyingi? Afanyaye haraka kuongeza mali hataepuka hatia. Ukijihimiza kufuata utajiri hutapata, wala ukiutafuta hutauona. 

11  Kuna mtu ajitahidiye, na kufanya kazi, na kujihimiza; walakini kwa kadiri iyo hiyo huenda nyuma. Kumtegemea Mungu peke yake 

12  Kuna aendaye polepole, na kuhitaji msaada, na kukosa nguvu, naye yu maskini kabisa; walakini macho ya BWANA yamemtazama kwa hisani, akampandisha kutoka unyonge wake, 

13  akamwinua kichwa chake na kumkweza, nao wengi wakastaajabu kwa kumwona. 

14  Mema na mabaya, uzima na mauti, umaskini na utajiri, hayo 

15  -

16  yote yatoka kwa BWANA. 

17  Ukarimu wa BWANA hukaa pamoja na mwenye haki, na hisani yake itamfanikisha daima. 

18   Kuna ajitajirishaye kwa werevu na kujinyima, na hii ndiyo sehemu ya thawabu yake; 

19  asemapo, Nimeona raha na sasa nitakula mapato yangu, yeye hajui baada ya siku ngapi atawapisha wengine na kufa. 

20  Usimame thabiti katika agano lako, ujizoeze nalo, ili udumu katika kazi yako hata uzeeni. 

21  Usisituke kwa kuona matendo ya mkosefu, bali umtumaini BWANA, na kudumu katika kazi yako; kwa maana ni vyepesi machoni pa BWANA ghafla kumfanya maskini kuwa tajiri. 

22  Baraka ya BWANA ni thawabu ya mwenye akili, na katika saa moja ijayo upesi huisitawisha baraka yake. 

23  Usiseme, Ninafaa nini, na tangu sasa mema yangu yatatoka wapi? 

24  Usiseme, Nimetoshewa, na tangu sasa mabaya gani yawezayo kunitukia? 

25  Siku ya mema mabaya husahauliwa, vile vile siku ya mabaya mtu hakumbuki mema. 

26  Ni vyepesi machoni pa BWANA kumjazi mtu siku ya kufa kwake sawasawa na mwenendo wake. 

27  Tena taabu ya saa moja huleta usahaulifu wa furaha; na mwisho wa mtu ndio ulio ufunuo wa habari zake. 

28  Usimwite mtu heri kabla ya kufa kwake; aidha, mtu hujulikana kwa kuwatazama watoto wake. Uangalifu katika Kuchagua Marafiki 

29  Usimwingize kila mtu nyumbani mwako; kwa maana msingiziaji anayo mashauri mengi. 

30  Kama kware wa mwindaji katika tundu, ndivyo ulivyo moyo wa mwenye kiburi; na mfano wa mpelelezi atakutazamia kuanguka kwako. 

31  Maana yake huotea ili kugeuza mema kuwa mabaya, na yale yastahiliyo kusifiwa atayalaumu. 

32  Cheche ya moto huwasha chungu nzima ya makaa; na mtu wa dhambi kuvizia damu. 

33  Ujihadhari na mtu mwovu, ambaye hutunga maovu; asije akaleta lawama juu yako hata milele. 

34  Ukimpokea aliye mgeni nyumbani mwako, atakutia wasiwasi kwa makelele yake, hata kukufarikisha nao walio wako.

