1  Ampendaye mwanawe atafuliza kumpiga, apate kumfurahia hatimaye. 

2  Amrudiye mwanawe atapata faida kwake, na kuona fahari juu yake mbele ya rafiki zake. 

3  Amfundishaye mwanawe atamtia wivu adui yake, na mbele ya rafiki zake atamshangilia. 

4  Babaye yuafa, ila imekuwa kana kwamba hakufa; kwa maana ameacha nyuma yake mtu aliye kama yeye; 

5  katika maisha yake alimwona na kumfurahia, pia hapo alipofariki hakusikitika; 

6  aliacha nyuma yake mtu wa kuwalipiza kisasi adui zake, tena mtu wa kuwalipa rafiki zake hisani yao. 

7  Mwenye kumtundua mwanawe na afunge jeraha zake, hata na moyo wake atafadhaika kwa kila kilio. 

8  Farasi asiyefugwa huwa mkaidi; na mwana aliyeachwa huwa mkorofi. 

9  Ukimkinaisha mtoto wako atakutia fadhaa, ukicheza naye atakuhuzunisha. 

10  Usicheke pamoja naye usije ukapata huzuni kwake; hatimaye utasaga meno yako. 

11  Usimpe mamlaka yoyote wakati wa ujana wake, wala usiyaachilie mapumbavu yake. 

12  Uinamishe shingo yake maadamu yu kijana, umpige mbavuni wakati wa utoto wake; ili asije akawa mkaidi akakuasi, ikawemo huzuni moyoni mwako. 

13  Basi, umrudi mwanao na kujitahidi kwa ajili yake, ushupavu wake usije ukakuchukiza. Afya 

14  Yu heri maskini aliye mzima mwenye siha njema, kuliko yeye aliye tajiri naye anasumbuka mwilini mwake. 

15  Afya na siha njema ni nzuri kuliko dhahabu safi, na roho iliyo hodari hupita mali isiyopimika. 

16  Hakuna utajiri kupita afya ya mwili, wala hakuna mali kupita changamko ya moyo. 

17  Kufa kwafaa zaidi kuliko kuishi bure, na raha ya milele kuliko maumivu ya daima. 

18  Mambo mema mbele ya kinywa kilichofumbwa ni kama vyakula vilivyowekwa juu ya kaburi. 

19  Sadaka huifaidia sanamu namna gani? Ambayo haili wala hainusi; 

20  ndivyo alivyo mtu mwenye mali asiyeweza kuzifurahia. Furaha 

21   Usijizamishe roho yako katika huzuni, wala kujikwaza katika shauri lako. 

22  Changamko la moyo ndiyo uzima wa mtu, na shangwe huzidisha siku zake. 

23  Ujifurahishe roho yako na kuuburudisha moyo wako; uiondoe huzuni mbali nawe; kwa kuwa huzuni imewaangamiza wengi, wala ndani yake hamna faida. 

24  Wivu na hasira pia hupunguza maisha, na kujisumbua kwaleta uzee kabla ya wakati wake. 

25  Bali mtu mwenye moyo mkarimu hufurahi, na chakula chake chamfaa.

