1  Ni wengi waliokosa kwa ajili ya faida, naye atafutaye kizidisha utajiri atageuzia upande jicho lake. 

2  Kigingi kitashika kati ya miungo ya mawe, na dhambi itajipenyeza kati ya kununua na kuuza. 

3  Basi mtu asipokaza kumcha BWANA kwa bidii, nyumba yake itaangamizwa upesi. Majaribu katika Maisha 

4  Kutikisa chekecheke, itabaki wishwa; Vile vile ila za mtu katika kujadili. 

5  Tanuri hujaribu vyombo vya mfinyanzi; Vile vile jaribio la mtu ni kujadili. 

6   Matunda ya mti huonesha ulimaji wake; Vile vile kujadili mawazo ya moyoni. 

7  Usimsifu mtu usijemsikia anajadili; Hakika hilo ni jaribio la wanadamu. Thawabu na Adhabu 

8  Ukiifuata haki, hakika utaipata, Na kujivika nayo kama kwa joho bora. 

9  Ndege hufanya kikao na ndege, Na kweli itawarudia waifanyao. Aina za Mazungumzo 

10  Simba huyaotea mawindo yake, Na dhambi wao wafanyao uovu. 

11  Maongezi ya mtaalamu ni hekima sikuzote, Bali mpumbavu hubadilibadili kama mwezi. 

12  Katikati ya wajinga uiangalie nafasi yako, Bali ukae daima pamoja na wazingativu. 

13  Mazungumzo ya wapumbavu ni makuruhi, na kucheka kwao ni tamaa mbaya ya dhambi. 

14  Matusi ya msafiri husimamisha nywele, Na magomvi yao ni sababu ya kuziba masikio. 

15  Ugomvi wa wenye kiburi ni kumwaga damu, Na matukano yao ni vigumu kuyasikia. Siri za Usaliti 

16   Mwenye kufunua siri huivunja imani, Wala hatapata rafiki wa nafsi yake. 

17  Umpende rafiki yako, na uwe mwaminifu kwake; lakini ukizifunua siri zake, usifuate nyuma yake; 

18  kwa maana kama mtu kumharibu adui yake, wewe umeuharibu urafiki wa jirani yako. 

19  Kama ndege uliyemwachilia mkononi mwako, umemwacha jirani yako, wala humpati tena; 

20  usimfuate, amekwenda zake mbali, ameokoka kama paa mtegoni. 

21  Mradi jeraha itakuja kufungwa, hata baada ya mashutumu kuna mapatano; bali mwenye kufunua siri hana tumaini. Unafiki na Malipo yake 

22  Mwenye kung'ong'a huwaza maovu, Nawe amjuaye atajitenga naye. 

23  Ukiwa umekuwapo, atasema ya kupendeza, na kuyastahi maneno yako; ila hatimaye atakipotoa kinywa chake, na kuyatatiza yale maneno yako. 

24  Mambo mengi nimeyachukua, lakini hakuna mfano wa huyo; naye BWANA mwenyewe atamkirihi. 

25  Atupaye jiwe juu hulitupa juu ya kichwa chake mwenyewe; na kwa pigo la hila waweza kujitia jeraha. 

26  Achimbaye shimo atalitumbukia; na mwenye kutega mtego atanaswa nao. 

27  Afanyaye maovu yatamrudia juu yake mwenyewe, asijue yamemjia kutoka wapi. 

28  Mzaha na shutumu hutoka kwa mwenye kutakabari, kwa hiyo kisasi kitamwotea kama simba. 

29  Wanaosimanga kuona anguko la mwenye adili watanaswa katika shabuka; kwa maumivu yao watadhoofu kabla ya kufa kwao. Hasira na Kisasi 

30  Hasira na ghadhabu, haya pia ni machukizo, na aliye mwenye dhambi yatampata.

