1  Afanyaye hivyo hapati kuwa tajiri; wala kibarua aliye mlevi! Anayedharau mambo madogo Ataanguka kidogo kidogo. 

2  Vileo na wanawake huwaangamiza hata watu wa ufahamu, na yule awaendeaye makahaba ataharibika; 

3  nondo na funza watamrithi, na roho ya mfidhuli ni harabu ya mwenyewe. Kuhusu Mazungumzo Yasiyofaa 

4  Mfanya haraka kutawakali hana ufahamu, naye mtenda dhambi hukosa juu ya roho yake mwenyewe. 

5  Mwenye kuchangamka katika uovu rohoni mwake atahukumiwa; 

6  lakini mtu asiyependa udakuzi anao uovu uliopungua. 

7  Basi yale uliyoambiwa usinene tena kamwe; hutazidi kuwa na hali mbaya. 

8  Na iwe habari ya rafiki au adui, usinene; isipokuwa ni dhambi kwako usiifunue; 

9  asije yule akasikia, na kukuchunguza, na wakati utakapowadia atakuchukia. 

10  Je! Wewe umesikia neno? Na life pamoja nawe; jipe moyo mkuu, halitakupasua. 

11  Bali mpumbavu atakuwa na uchungu wa neno kama vile mwanamke aonavyo uchungu wa kuzaa mwana; 

12  tena kama mshale uchomao nyama ya pajani, ndivyo ilivyo neno tumboni mwa mpumbavu. Uhakikishe kwanza mambo Unayosikia 

13  Mhoji rafiki yako; labda hakulitenda, hata iwapo amelitenda yawezekana asizidi kulitenda. 

14  Mhoji jirani yako; labda hakulisema, hata iwapo amelisema yawezekana asiliseme tena. 

15  Basi mhoji rafiki yako; mara nyingi huwa visingizio tu, wala usiliamini kila neno. 

16  Aidha, kuna atelezaye kwa ulimi, wala si kwa moyo; kwa maana ni nani asiyekosa kwa ulimi wake? 

17  -

19  Basi mhoji jirani yako kabla ya kumtisha, uipishe torati yake Aliye Juu. Hekima ya kweli na ya Uongo 

20  Hekima yote ni kumcha BWANA; 

21  na katika hekima yote mna kutenda kwa torati; 

22  wala kujua maovu siyo hekima; wala shauri la wenye dhambi siyo busara. 

23  Tena kuna werevu, ambao ni chukizo; tena kuna ujinga, ambao ni upungufu wa akili; 

24  yule aliye na ufahamu kidogo tu pamoja na kicho humpita mtu aliye mwingi wa busara bali anaivunja torati. 

25  Yuko mwerevu halisi wala hana haki; yuko tena mtu mwenye staha ya hila ili apate hukumu. 

26  Pia yuko atendaye mabaya sana, huinama kichwa kwa huzuni, bali ndani amejaa hila; 

27  hukunja uso, hufanya kana kwamba yu kiziwi katika sikio moja; naye pale pale asipojulikana atakughilibu. 

28  Na ikiwa kwa kukosa uwezo amezuiwa asitende dhambi, mara apatapo nafasi atafanya madhara. 

29  Kila mtu atatambulikana kwa uso wake; mwenye ufahamu atajulikana kwa sura yake popote umkutapo; 

30  nazo nguo za mtu, na cheko la kutoa meno, na mwendo wake, huonesha mara alivyo yeye mwenyewe.

