1   BWANA alimuumba Adamu katika mavumbi, na hata mavumbini akamrudisha. 

2  Akawapa wanadamu siku kwa idadi, na muhula iliyoamriwa; akawapa amri juu ya vitu vilivyomo; 

3  akawavika nguvu kama Yeye mwenyewe, na kuwafanya kwa mfano wake. 

4  Akaitia hofu ya binadamu katika vyote vyenye mwili, 

5  ili wawatawale wanyama na ndege. 

6  Akawajaza maarifa ya hekima, na kuwapa kupambanua wema na uovu. 

7   Akawafanyizia ulimi, na macho, na masikio akawapa na moyo wa ufahamu. 

8  Ili kuwaonesha adhama ya kazi yake, 

9  Ili wasijisifie katika miujiza yake, 

10  Na kukijulisha kicho chake ulimwenguni, Na kulihimidi jina lake takatifu; 

11  Aliyaweka mbele yao maarifa, Akawapa sheria ya uzima kuwa urithi. 

12  Alifanya nao wateule wake agano la milele, na kuwaonesha hukumu zake. 

13  Kwa macho yao waliiona enzi ya utukufu wake, na kwa masikio yao waliisikia sauti yake yenye nguvu. 

14  Akawaambia, Jihadharini na yasiyo haki, akawapa amri kila mtu juu ya jirani yake. Mungu ni Hakimu 

15  Njia zao nazo zi mbele zake daima, 

16  wala hazitafichwa machoni pake. 

17  Kwa kila taifa aliamuru mfalme, 

18  Bali Israeli ni kura yake BWANA. 

19  Matendo yao ni kama jua mbele zake, Na mawazo yao ni dhahiri kwake. 

20  Kwake makosa yao hayakufichika, 

21  Na dhambi zao zote zipo mbele zake. 

22  Lakini kwake Yeye sadaka za mtu ni kama pete ya mhuri, naye ataweka akiba ukarimu wa wanadamu kama mboni ya jicho; 

23  hatimaye atatokea na kuwapa thawabu, naye atawalipa waovu uovu wao juu ya vichwa vyao. 

24  Hata hivyo huwajalia wale watubuo kurudi, na wao wanaopotewa na saburi huwafariji. Wito kwa Kutubu 

25   Basi umrudie BWANA na kuacha dhambi; omba dua yako mbele za uso wake na kupunguza kikwazo; 

26  umgeukie tena Yeye Aliye Juu, uyageuze maovu, uyakirihi yaliyo machukizo. 

27   Yaani, Mungu anayo ridhaa gani kwao wanaopotea? Ila kwao wanaoishi na kumtolea shukrani. 

28  Shukrani hukoma kutoka kwa wafu, kama kutoka kwake yeye asiyekuwapo; bali mwenye uzima na afya atamhimidi BWANA. 

29  Ee ajabu ya wingi wa rehema za BWANA, na ya masamaha yake kwao wanaomgeukia! 

30  Sivyo ilivyo kwa wanadamu, Wala wazo lake si mawazo yao. 

31  Nini ing'aayo kuliko jua? Ila lafifia; Kadhalika yule asiyezuia tamaa. 

32  Mungu huwahukumu majeshi ya mbinguni, Na wanadamu wote ni mavumbi na majivu.

