1  Aariũ na aarĩ a Ithe witũ, ndikwenda mũikare mũtooĩ ũhoro wa iheeo cia Roho Mũtheru. 

2  Nĩmũũĩ atĩ hĩndĩ ĩrĩa mwarĩ andũ mateetĩkĩĩtie, nĩmwahĩtithagio na njĩra nyingĩ mũgatwarĩrĩrio kũhooya mĩhianano ĩtarĩ muoyo. 

3  Kwoguo nĩngwenda mũmenye atĩ gũtirĩ mũndũ ũtongoragio nĩ Roho wa Ngai ũngiuga, “Jesũ aronyiitwo nĩ kĩrumi!” Na gũtirĩ mũndũ ũngiuga “Jesũ nĩ Mwathani” atatongoreetio nĩ Roho Mũtheru. 

4   Atĩrĩĩrĩ, iheeo nĩ cia mĩthemba mĩingĩ, no Roho ũrĩa ũciheanaga nĩ ũmwe. 

5  Mawĩra ma ũtungati nĩ ma mĩthemba mĩingĩ, no moothe matungataga Mwathani ũmwe. 

6  Ũhoti wa kũruta wĩra nĩ wa mĩthemba mĩingĩ, no Ngai ũrĩa ũheaga andũ oothe ũhoti wa kũruta wĩra mũna kana mũna no ũmwe. 

7  Ngai nĩaheaga mũndũ o mũndũ ũndũ wa kuonania atĩ mũndũ ũcio e na Roho, naguo ũndũ ũcio ũgatuĩka wa kũguna andũ oothe. 

8  Naake Roho ũcio nĩaheaga mũndũ ũmwe ũũgĩ wa mũciarĩre, na akahe ũngĩ ũteithio wa kwĩgĩĩra na ũũgĩ. 

9  Roho o ro ũcio aheaga mũndũ ũmwe wĩtĩkio, na ũrĩa ũngĩ ũhoti wa kũhonania. 

10  Roho o ro ũcio aheaga mũndũ ũmwe hinya wa kũringa ciama, ũngĩ hinya wa ũrathi, na ũngĩ hinya wa gũthuurania iheeo cia Roho na iria itarĩ cia Roho, ũngĩ hinya wa kwaria na thiomi ng'eni, na ũngĩ hinya wa gũtaũra thiomi icio. 

11  Wĩra ũcio wothe ũrutagwo nĩ Roho o ũmwe; agakĩhe mũndũ o mũndũ kĩheeo mwanya, kũringana na wendi wake. Mwĩrĩ ũmwe wĩ ciĩga nyingĩ 

12   Kristũ ahaana ta mwĩrĩ ũrĩa ũkoragwo wĩ na ciĩga nyingĩ no nĩ ũmwe; ciĩga ciaguo ciothe o na akorwo nĩ nyingĩ ithondekaga mwĩrĩ o ũmwe. 

13  Amu ithuothe tũrĩ Ayahudi kana andũ a Ndũũrĩrĩ, ngombo kana tũtarĩ ngombo twabatithirio nĩ Roho o ro ũmwe tũgĩtuĩka mwĩrĩ ũmwe, na tũkĩnyuithio Roho o ro ũcio ũmwe. 

14  Na rĩĩrĩ, mwĩrĩ ndũkoragwo ũrĩ wa kĩĩga kĩmwe, nĩ wa ciĩga nyingĩ. 

15  Kũgũrũ kũngiuga atĩ, “Tondũ ti niĩ guoko ndirĩ wa mwĩrĩ ũyũ,” kuuga ũguo gũtingĩtũma gũtige gũtuĩka kĩĩga kĩa mwĩrĩ ũcio. 

16  O na kuo gũtũ kũngiuga atĩ, “Tondũ ti niĩ riitho ndirĩ wa mwĩrĩ ũyũ” kuuga ũguo, gũtingĩtũma gũtige gũtuĩka kĩĩga kĩa mwĩrĩ ũcio. 

17  Korwo mwĩrĩ wothe no riitho-rĩ, mũndũ angĩiguaga na kĩ? Ningĩ korwo mwĩrĩ wothe no gũtũ-rĩ, mũndũ angĩnungagĩra na kĩ? 

18  No ũrĩa kũrĩ nĩ atĩ Ngai eekĩrire ciĩga ciothe thĩinĩ wa mwĩrĩ, o kĩĩga kũringana na ũrĩa eendire gĩkorwo kĩhaana. 

19  Korwo ciĩga ciothe no kĩĩga kĩmwe-rĩ, mwĩrĩ ũngĩkĩrĩ kũ? 

20  Ũrĩa kũrĩ nĩ atĩ ciĩga nĩ nyingĩ, no mwĩrĩ nĩ ũmwe. 

21  Atĩrĩĩrĩ, riitho rĩtingĩhota kwĩra guoko atĩ, “Ndirĩ na bata nawe!” Kana mũtwe wĩre magũrũ atĩ, “Ndirĩ na bata na inyuĩ!” 

22  Handũ ha ũguo ciĩga cia mwĩrĩ iria cionekaga itarĩ na hinya nĩcio irĩ bata makĩria. 

23  Ciĩga cia mwĩrĩ iria tũtuaga atĩ itirĩ na gĩtĩĩo mũno nĩtũciheaga gĩtĩĩo makĩria, na iria itoonekaga ta irĩ njega nĩtũcimenyagĩrĩra mũno. 

24  Iria thaka tiguo tũciĩkaga. Ngai oombire mwĩrĩ na akĩhe ciĩga iria itarĩ bata gĩtĩĩo kĩnene, 

25  nĩguo mwĩrĩ ndũkaagayanio, na ciĩga ciothe imenyanagĩrĩre, o kĩĩga gĩkamenyerera kĩrĩa kĩngĩ. 

26  Kĩĩga kĩmwe kĩngĩgĩa na thĩĩna, ciothe igathĩĩnĩka hamwe nakĩo; kĩmwe kĩngĩtũũgĩrio, ciothe igakenanĩra nakĩo. 

27  Inyuothe mwĩ mwĩrĩ wa Kristũ, na o mũndũ nĩ kĩĩga kĩa guo. 

28   Na rĩĩrĩ, Ngai nĩaigĩĩte thĩinĩ wa kanitha mbere atũmwo, keerĩ anabii, gatatũ arutani, na aringi ciama, ahonania, ateithania, aathani, na arĩa maaragia na thiomi ng'eni. 

29  Andũ acio oothe-rĩ, anga nĩ atũmwo? Oothe nĩ anabii? Oothe nĩ arutani? Kana oothe nĩ aringi a ciama? 

30  Oothe me na iheeo cia kũhonania? Oothe nĩmaaragia na thiomi? Oothe nĩ ataũri a thiomi ng'eni? 

31  Kaba kwĩrirĩria kwanyu gũkorwo kũrĩ kwa iheeo iria irĩ bata mũno. Atĩrĩĩrĩ, nĩngũmuonereria njĩra ĩngĩ ĩrĩa njagĩrĩru makĩria.

