18  ) 

1  Daudi agĩkĩinĩra MWATHANI rwĩmbo rũũrũ, hĩndĩ ĩrĩa MWATHANI aamũhonokirie kuuma mookoinĩ ma Saũlũ na thũ iria ingĩ: 

2  MWATHANI nĩ we mũmenyereri nĩ we handũ haakwa haakĩĩtwo na rũthingo rwa hinya ha kwĩhitha na no we mũngũũri. 

3  Ngai wakwa-rĩ, nĩ we mũmenyereri, na harĩ we ndingĩona ũgwati. Nĩ we ngo yakwa, na nĩ we ũngitagĩra na akanjikaria na thaayũ. Nĩ we mũhonokia wakwa, nĩ we ũngitagĩra na akahonokia haaroinĩ. 

4  Ngayagĩra MWATHANI naake akahonokia kuuma harĩ thũ ciakwa. MWATHANI arogoocwo. 

5  Ndathaĩĩtwo nĩ mĩnyororo ya gĩkuũ, na ngakorererwo nĩ mĩiyũro ya wanangi. 

6  Mĩnyororo ya kwa arĩa akuũ nĩ yo yeĩthiorereirie, nayo mĩtego ya gĩkuũ ĩgathagathagwo ĩnyiite. 

7  Ndĩ mĩnyamaaroinĩ ĩyo ngĩkaĩra MWATHANI; ngĩkaĩra Ngai wakwa andeithie. Naake akĩigua mũgambo wakwa arĩ o Hekaarũinĩ yake, kĩrĩro gĩakwa gĩgĩkinya matũinĩ maake. 

8  Hĩndĩ ĩyo thĩ ĩkĩinaina na ĩgĩthingitha; nacio itina cia matuinĩ ikĩinaina o na igĩthingitha, nĩ ũndũ Ngai aarĩ mũraakaru! 

9  Maniũrũ maake makiuma ndoogo ĩkĩambata na igũrũ, naguo mwaki wa kũniinana o na makara maarĩrĩmbũkaga ikiuma kanuainĩ gaake. 

10  Akĩhingũrania igũrũ, agĩikũrũka thĩ arangĩĩte itu rĩtumanu. 

11  Aathiaga oombũkĩĩte akuuĩĩtwo nĩ kĩũmbe kĩrĩ mathagu agĩgĩthiĩ arĩ mathaguinĩ ma rũhuuho. 

12  Eehumbĩire na nduma, na agathiũrũrũkĩrio nĩ matu matutungĩirie mbura. 

13  Makara maakanaga makĩrĩrĩmbũka moimĩĩte ũkengiinĩ ũrĩa warĩ mbere yake. 

14  Hĩndĩ ĩyo MWATHANI akĩruruma e kũu igũrũ; naguo mũgambo wa Ũrĩa Ũrĩ Igũrũ Mũno ũkĩiguuo. 

15  Naake agĩikia mĩguĩ yake, akĩhurunjania thũ ciake, na agĩciingatithia na heni. 

16  Hĩndĩ ĩyo kũndũ kũrĩa kwĩ na thĩ wa iria rĩrĩa inene, gũkĩonekana, nacio itina cia thĩ ikĩhumbũranio, rĩrĩa MWATHANI arũithirie thũ ciake, na agĩcigũũthũkĩra na maraakara. 

17  MWATHANI arĩ igũrũ agĩtambũrũkia guoko akĩnyiita, akĩnduta ndiainĩ ĩyo ndiku. 

18  Agĩkĩĩhonokia kuuma mookoinĩ ma thũ ciakwa iria ciangĩrĩĩtie hinya, o na akĩhonokia kuuma harĩ arĩa mathũire, nĩ gũkorwo nĩmaangĩrĩĩtie hinya mũno. 

19  Manjũkĩrĩire rĩrĩa ndaarĩ mathĩĩnainĩ, no MWATHANI akĩmenyerera. 

20  MWATHANI agĩkĩnyumĩrĩria kũndũ gũtaarĩ na moogwati; agĩkĩhonokia nĩ ũndũ nĩakeneetio nĩ niĩ. 

21  MWATHANI akĩndĩha kũringana na ũthingu wakwa; akĩndĩha kĩndũ na kĩngĩ nĩ ũndũ mooko maakwa matiekĩĩte ũũru. 

22  O na nĩ ũndũ ndiagĩĩte kũrũmĩrĩra njĩra cia MWATHANI kana ngahuutatĩra Ngai wakwa nĩguo njĩke maũndũ mooru. 

23  Nĩndahingĩĩtie ũrĩa mawatho maake moothe moigĩĩte, na ngaathĩkĩra maathani maake. 

24  Ndiarĩ na mahĩtia mbere ya MWATHANI, na nĩndemenyagĩrĩra ndikaahĩtie. 

25  Tondũ ũcio MWATHANI nĩandĩhĩĩte kũringana na ũthingu wakwa, nĩ ũndũ niĩ ndiĩkĩĩte ũũru. 

26  Wee, MWATHANI, wĩ mwĩhokeku kũrĩ arĩa makwĩhokeete, na wĩ mũkinyanĩru kũrĩ arĩa akinyanĩru. 

27  Wĩ mũtheru harĩ arĩa maikaraga methereetie, no harĩ arĩa meekaga ũũru ũmeekaga kũringana na ciĩko ciao. 

28  Wee-rĩ, nĩ we ũhonokagia andũ arĩa enyiihia, no arĩa etĩĩi nĩũmaconorithagia. 

29  Nĩ we, MWATHANI, ũtũmaga taawa wakwa wakane wega, ũgakĩnjehereria nduma yakwa, wee Ngai wakwa. 

30  Nĩ we ũheaga hinya wa kũhehenja mbũtũ cia thũ ciakwa; o na ũkaahotithia kũrũũga thingo ciacio cia hinya cia kwĩgitĩra. 

31  Ĩ Ngai ũyũ njĩra ciake ti nginyanĩru! Ĩ ciĩranĩro ciake ti ciakwĩhokwo! Nĩ we ngo ya arĩa oothe mooragĩra harĩ we amagitagĩre. 

32  MWATHANI wiki no we Ngai; Ngai wiki nĩ we mũtũgitĩri. 

33  Ngai ũyũ, nĩ we kĩĩgitio gĩakwa kĩrĩa kĩrũmu mũno, ningĩ nĩ we ũtũmaga njage gũtũngana na ũgwati njĩrainĩ ciakwa. 

34   Nĩ we ũhotithagia gũteng'era itegũtindirũka o ta thwariga ya mũgoma, ngoorĩra irĩmainĩ igũrũ kũrĩa itangĩona ũgwati. 

35  Nĩ we ũndutaga ũrĩa mbaara ĩrũagwo, o nginya ngahota kũhũthĩra ũta ũrĩa wĩ na hinya mũno. 

36  MWATHANI, nĩ we ũmenyagĩrĩra o na ũkahonokia; ũteithio waku nĩguo ũndũũgĩrĩĩtie. 

37  Nĩ we ũheaga kũndũ kwariĩ gwa kũũrĩra; magũrũ maakwa matirĩ maatirũka. 

38  Thũ ciakwa ndeng'eranagia nacio, ngaciananga; ndihũndũkaga o nginya rĩrĩa ndĩrĩĩkia gũciniina. 

39  Ndĩcigũthaga ikagũa thĩ, na itingĩhota gũcooka gũũkĩra, ikagũa na ngara o magũrũinĩ maakwa. 

40  Nĩ ũndũ wee, MWATHANI, nĩũheaga hinya wa kũrũa mbaara, o na ũkaahotithia gũtooria thũ ciakwa. 

41  Nĩũtũmaga thũ ciakwa injũrĩre, arĩa nao mathũire nĩndĩmaniinaga. 

42  Macaragia ũteithio, no mationaga wa kũmahonokia; makayagĩra MWATHANI, no we ndameetĩkaga. 

43  Na niĩ ngakĩmathĩa, makahinya o ta rũkũngũ; ngamarangĩrĩria o ta ndooro ya njĩrainĩ. 

44  Nĩ we wahonokirie kuuma harĩ andũ arĩa maang'eng'anaga na niĩ, na ũgĩtũma njathage ndũũrĩrĩ; rĩu andũ itaamenyeete nĩmatuĩkĩĩte ndungata ciakwa. 

45  Andũ a kuuma mabũrũri mangĩ mookaga mbere yakwa makĩinamagĩrĩra; maiguaga ngumo yakwa, makanjathĩkĩra. 

46  Makuaga ngoro, magooka makĩinainaga moimĩĩte matũũrainĩ maao, marĩa mairigĩre na thingo cia hinya. 

47  MWATHANI e muoyo! Arogoocwo, o we mũngitĩri! Ngai ũrĩa ũhonokagia arotũũgĩrio! 

48  Nĩ we Ngai ũrĩa ũndĩhagĩria harĩ thũ ciakwa, na agatooria ndũũrĩrĩ agaciiga rungu rwakwa. 

49  Nĩ we ũndutaga mookoinĩ ma thũ ciakwa, akanyambararia igũrũ wa arĩa manjũkagĩrĩra; nĩ we ũmenyagĩrĩra kuuma harĩ andũ arĩa mahũthagĩra hinya. 

50   Tondũ ũcio, nĩngũkũgooca, wee MWATHANI, gatagatĩinĩ ka ndũũrĩrĩ, o na ngumie rĩĩtwa rĩaku na nyĩmbo. 

51  Nĩũheete mũthamaki waku ũhootani mũnene, na ũgatuga ũrĩa waku ũitĩrĩirie maguta ũkamũthuura, o we Daudi na njiarwa ciake nginya tene na tene.

