1  Mũndũ mwaganu amakagio nĩ kĩĩruru, no mũndũ mũthingu eyũmagĩrĩria ta mũrũũthi. 

2  Bũrũri ũngĩĩhia, nĩũgĩaga na aathani aingĩ. Ĩndĩ mũthamaki mũũgĩ na mũtaũku nĩatũmaga bũrũri wĩkindĩre. 

3  Mũthamaki ũhinyagĩrĩria mũndũ mũkĩa no ta mbura ya rũhuuho ĩkomeetie irio. 

4  Mũndũ ũtiganĩirie watho, agaathagĩrĩria andũ arĩa aaganu. Ĩndĩ mũndũ wathĩkagĩra watho, ndangĩnyiitanĩra nao. 

5  Andũ aaganu matimenyaga kĩhooto, no arĩa mathaathayagia MWATHANI nĩmakĩmenyaga wega. 

6  Kaba mũthĩĩni mwĩhokeku kũrĩ gĩtonga gĩkoroku. 

7  Mwana mũtaũku nĩathĩkagĩra Watho ĩndĩ ũrĩa ũthiaga thiritũ na mĩkora nĩgũconorithia aconorithagia mũciari wake. 

8  Atĩrĩ, ũtonga wa kwĩonera na njĩra ya kuongerera uumithio ũrĩa gũtaagĩrĩire, ũrigagia na andũ arĩa maiguagĩra athĩĩni tha. 

9  Mũndũ ũtaiguaga watho o na mahooya maake Ngai ndangĩmaigua. 

10  Mũndũ ũhĩtithagia mũndũ ũrĩa mwĩhokeku acookaga kũgũa o meehiainĩ maake mwene. No mũndũ ũtarĩ na mahĩtia nĩaraathimagwo. 

11  Gĩtonga kĩyonaga gĩ kĩũgĩ ĩndĩ mũthĩĩni wĩ na mĩthiĩre mĩega nĩagĩkĩrĩĩte. 

12  Rĩrĩa arĩa athingu matũũgĩrio andũ nĩmakenaga, no arĩa aaganu matũũgĩra andũ magakua ngoro. 

13  Mũndũ ũhithagĩrĩra meehia maake ndangĩgaacĩra ĩndĩ ũrĩa ũmoimbũraga na akamatiganĩria, nĩaiguagĩrwo tha. 

14  Mũndũ ũrĩa ũtĩĩaga MWATHANI aikaraga akeneete, ĩndĩ ndũrĩka nĩkũniinwo ĩniinagwo. 

15  Athĩĩni matingĩĩguna kuuma harĩ mũtongoria mwaganu, ahaana ta mũrũũthi ũkĩrarama, kana ta njũũi ĩraguĩma. 

16  Mũtongoria kĩrimũ nĩahinyagĩrĩria andũ aake ĩndĩ ũrĩa ũthũire ungumania nĩathanaga matukũ maingĩ. 

17  Mũndũ ũrathĩĩnio nĩ thakame ya mũndũ ooragĩĩte, nĩ we mwene wĩĩnjeire mbĩĩrĩra, tigana naake. 

18  Tũũra wĩ mwĩhokeku na nĩũrĩikaraga na thaayũ, no mũndũ ũtarĩ mwĩhokeku arĩrũndagwo o rĩmwe. 

19  Mũrĩmi wĩ kĩyo ndaagaga gĩa kũrĩa, ĩndĩ kĩgũũta gĩtũũraga na thĩĩna. 

20  Mũndũ mwĩhokeku arĩtũũraga araathimagwo no mũndũ wa kwenda gũtonga na ihenya arĩonaga o ndirũ. 

21  Gũthuutũkania ti ũndũ mwega, mũndũ ahota kwĩhia nĩ ũndũ wa keenyũ ka mũgate. 

22  Mũndũ mwĩyendi eendaga gũtonga narua, ĩndĩ ndooĩ atĩ ũthĩĩni no ũmũkorerere. 

23  Rũithia mũndũ na thuuthainĩ nĩarĩgũtĩĩa gũkĩra ũrĩa ũmũgaathagĩrĩria. 

24  Mũndũ ũiyaga aciari aake na akoiga ũcio ti ũndũ, ndarĩ ngũũrani na mũici. 

25  Mũndũ mwĩyendi nĩ thĩĩna egĩĩragĩrĩra, no mũndũ wĩhokeete MWATHANI ũcio nĩarĩonaga wega. 

26  Mũndũ ũrĩa wĩhokaga meciiria maake nĩ kĩrimũ no mũndũ ũrĩa ũthikagĩrĩria mataaro ma andũ oogĩ nĩahonokaga. 

27  Mũtugi athĩĩni ndathĩĩnaga, ĩndĩ ũrĩa ũthunaga guoko ndoonaga kĩraathimo. 

28  Arĩa aaganu maatũũgĩra, andũ nĩkwĩhitha mehithaga; ĩndĩ maagũa kuuma ũneneinĩ, arĩa athingu nĩmoongererekaga.

