1  MWATHANI nĩathũire andũ arĩa mahũthagĩra ithimi cia maheeni, ĩndĩ nĩakenagĩra ithimi cia ma. 

2  Mwĩtĩĩo-rĩ, ũreehage gĩconoko; ĩndĩ ũũgĩ nĩ wa arĩa menyiihagia. 

3  Andũ arĩa eega, wega wao nĩguo ũmatũũragia, no arĩa a ungumania nĩmaniinagwo nĩ ungumania wao. 

4  Ũtonga ndũrĩ ũteithio mũthenya wa maraakara ma Ngai, no ũthingu nĩũhonokagia mũndũ kuuma gwĩ gĩkuũ. 

5  Mũndũ ũrĩa mũthingu nĩatũũraga mũtũũrĩre mwega, ĩndĩ ũrĩa mwaganu agũithagio nĩ waganu wake. 

6  Ũthingu wa arĩa ehokeku nĩũmateithũraga, no mĩgarũ nĩkũgwatio ĩgwatagio nĩ thuti ciayo. 

7  Mũndũ mwaganu akua, akuaga na kĩĩrĩgĩrĩro gĩake, mwĩhoko wa andũ ooru no gũthira ũthiraga. 

8  Mũndũ ũrĩa mũthingu nĩagitagĩrwo mĩnyamaaroinĩ; ĩndĩ ũrĩa mwaganu nĩkũrekererio arekagĩrĩrio mĩnyamaaroinĩ ĩyo, 

9  Mĩario ya mũndũ mwaganu nĩgũthũũkia ĩthuũkagia mũndũ ũrĩa marigainie, ĩndĩ ũũgĩ nĩũhonokagia mũndũ mũthingu. 

10  Rĩrĩa andũ athingu maraathimwo andũ a itũũra nĩgũkena makenaga; na rĩrĩa arĩa aaganu marathira no ngemi. 

11  Rĩrĩa andũ arĩa athingu maraathimwo itũũra nĩgũtũũgĩrio rĩtũũgagĩrio, ĩndĩ mĩario ya arĩa aaganu ĩtũmaga rĩanangwo. 

12  Nĩ ũrimũ gũcambia mũndũ wa itũũra rĩaku, no mũndũ mũũgĩ nĩgũkira akiraga. 

13  Mũndũ ũrĩa ũthiaga akĩaragia ndeto cia mũhuuhu ndarĩ hitho, ĩndĩ mũndũ mwĩhokeku, ũcio nĩ wa kwĩhokerwo maũndũ. 

14  Bũrũri ũngĩaga ũtaaro mwega nĩkũgũa ũgũaga, no ũrĩa wĩ na ataarani aingĩ nĩkwĩhanda wĩhandaga. 

15  Ũrĩa ũtuĩkĩĩte wa kũrĩhĩra mũndũ ũngĩ thiirĩ wake, no nginya ũndũ ũcio ũmũthĩĩnie, kaba kũregana na ũndũ ũcio. 

16  Mũtumia wa ngoro njega nĩaheyagwo gĩtĩĩo, no mũtumia ũtarĩ mĩtugo nĩ gĩconoko. Kĩgũũta gĩtingĩonera ũtonga, no mũndũ wĩ kĩyo nĩatongaga. 

17  Mũndũ ũrĩa wĩkaga wega, nĩ we wĩgunaga, ĩndĩ mũndũ ũtarĩ tha, nĩ we mwene wĩthũũkagia. 

18  Mũndũ mwaganu ndarĩ mũcaara oonaga, no ũrĩa wĩkaga maũndũ ma ũthingu, ũcio igai rĩake nĩ rĩega. 

19  Mũndũ ũrũmagĩrĩra ũthingu nĩagaatũũra muoyo, no ũrĩa ũrũmagĩrĩra maũndũ ma waganu nĩagaakua. 

20  Andũ a meciiria mooru nĩmathũirwo nĩ MWATHANI, no andũ a mĩthiĩre mĩkinyanĩru nĩmamũkenagia. 

21  Hatirĩ hĩndĩ andũ arĩa ooru matakaaherithio, ĩndĩ arĩa athingu nĩmakaahonokio. 

22  Mũtumia mũthaka ũtarĩ kĩhaarĩro, no ta gĩcũhĩ gĩa thahabu kĩ iniũrũ rĩa ngũrũe. 

23  Mũndũ ũrĩa mũthingu eriragĩria ũndũ ũrĩa mwega, ĩndĩ ũndũ ũrĩa mũndũ mwaganu eriragĩria ũreehage ngũĩ. 

24  Mũndũ mũtugi athiaga na mbere na gũtonga, no mũndũ mũkarĩ no gũthiĩ athiaga na mbere gũthĩĩna. 

25  Mũndũ mũtugi nĩaraathimagwo, na ũrĩa ũkundanagia maaĩ naake nĩakundagio. 

26  Ũrĩa ũregaga kwenderia andũ irio nĩarumagwo nĩ andũ, ĩndĩ ũrĩa wendagĩria andũ, nĩmamũraathimaga. 

27  Ũrĩa ũcaragĩrĩria maũndũ ma wega nĩagaathagĩrĩrio, ĩndĩ ũrĩa ũcaragia ũũru, noguo ũmũkoraga. 

28  Ũrĩa wĩhokaga ũtonga wake aitĩkaga ta mahuti hĩndĩ ya mbura ĩrĩa nene, no ũrĩa mũthingu arĩruraga o ta mathangũ. 

29  Mũndũ ũrĩa ũnyariiraga mũciĩ wake ndarĩ uumithio oonaga, kĩrimũ nakĩo gĩtuĩkaga ndungata ya mũndũ ũrĩa mũũgĩ. 

30  Maciaro ma mũndũ ũrĩa mũthingu nĩ mũtĩ wa muoyo, na mũndũ mũũgĩ nĩaguucagĩrĩria mĩoyo ya andũ aingĩ. 

31   Angĩkorwo andũ arĩa eega magwataga igai rĩao marĩ o gũũkũ thĩ-rĩ, arĩa aaganu na arĩa eehia mangĩkĩaga kũgwata rĩao atĩa?

