1  Maya nĩ mo mataaro marĩa mũthamaki Lemueli aaheirwo nĩ nyina. 

2  “Atĩrĩĩrĩ, mũrũ wakwa nyendeete mũno, o we icookia rĩa mahooya maakwa, ngũkwĩra atĩa? 

3  Ndũgaatũũre ũhanyũkanagia na andũ a nja, acio maanarũnda athamaki. 

4  Atĩrĩĩrĩ, Lemueli, athamaki matiagĩrĩirwo nĩkũnyuaga ndibei o na kana gũkorokera njoohi. 

5  Maarĩo nĩmariganagĩrwo nĩ watho, na makaaga kũrũmbũyania na ihooto cia arĩa athĩĩni. 

6  Njoohi-rĩ, nĩ ya arĩa marathira, nayo ndibei nĩ ya arĩa me na ruwo ngoro. 

7  Reke manyue mariganĩrwo nĩ ũthĩĩni wao, makĩriganĩrwo nĩ mĩnyamaaro yao. 

8  Aragĩrĩria arĩa matangĩhota kwĩarĩrĩria, ũkĩrũũgamagĩrĩre ihooto cia arĩa oothe matangĩhota kwĩyũrĩria. 

9  Aragĩrĩria andũ ta acio, ũmaaragĩrĩrie na kĩhooto, na ũmatuithanagie na ũthingu. Gitagĩra ihooto cia arĩa athĩĩni na arĩa abataru.” Mũtumia ngatha 

10  Kaĩ mũtumia ngatha e hinya kuoneka-ĩ, nĩ gũkorwo thogora wake ũkĩrĩĩte tũhiga twa goro. 

11  Mũthuuriwe nĩamwĩhokeete na mũthuuri ũcio ndangĩtuĩka mũkĩa. 

12  Mũtumia ũcio matukũ moothe ma muoyo wake eekaga mũthuuri wake wega, ndangĩmwĩka ũũru. 

13  Ehang'agia na gũtuma nguo cia guoya na cia gataani. 

14  Athũgũraga irio ciake kũraaya agaciinũkia, o ta meeri cia mbiacara. 

15  Ookagĩra kũrĩ o ũtukũ, agakĩhaarĩria irio cia andũ aake, na akabangĩra ndungata ciake cia airĩĩtu mawĩra ma kũruta. 

16  Eethaga mũgũnda akagũra na mbeeca iria athũkũmĩĩte, akahanda mĩthabibũ. 

17  Mũtumia ũcio e kĩyo, arutaga wĩra wake na hinya, erutanĩirie. 

18  Nĩoĩ uumithio wa mawĩra maake moothe, amarutaga o nginya ũtukũ ũgakũra. 

19  Nĩ we mwene wĩyogothagĩra ndigi, agagĩĩtumĩra nguo ciake mwene. 

20  Nĩatugaga athĩĩni, ĩĩ, na arĩa aagi akamoohorera indo. 

21  Kwagĩa mbaa we ndamakaga, tondũ andũ aake me na nguo cia ũrugarĩ. 

22  Ningĩ nĩegemagĩria macuka ma kwara ũrĩrĩ agakĩĩhumbaga nguo cia gataani iria njega na cia babũ. 

23  Mũthuuriwe nĩoĩo wega, nĩ ũmwe wa atongoria a andũ. 

24  Mũtumia ũcio agagĩtumaga nguo cia gataani akĩendagia, nayo mĩcibi agatwaragĩra ahũũri a mbiacara meendie. 

25  Arĩ hinya na nĩatĩĩĩtwo, na ndangĩmakio nĩ ũrĩa ũgooka thuutha. 

26  Aaragia na ũũgĩ, kĩrĩra gĩake no kĩrĩa kĩega. 

27  Arĩ kĩyo na maũndũ ma mũciĩ wake, na ndarĩaga irio atanogeire. 

28  Ciana ciake ciugaga atĩrĩ, “Maitũ aroraathimwo!” Mũthuuriwe o naake nĩkũgaatha amũgaathaga. 

29  Oigaga atĩrĩ, “Atumia aingĩ maanatuĩka ngatha, no wee-rĩ, nĩũmakĩrĩĩte oothe.” 

30  Mĩthaiga nĩyakũheenania, noguo ũthaka nĩũthiraga, ĩndĩ mũtumia ũtĩĩyaga MWATHANI, ũcio nĩwagwĩkagĩrĩrwo. 

31  Mũgaathageei nĩ ũndũ wa mawĩra moothe marĩa arutaga; arokumagio nĩ andũ oothe.

