1  Mũtongoria mũũgĩ nĩarutaga andũ aake, na ũtongoria wa mũndũ wĩ na ũmenyo nĩwathĩkagĩrwo wega. 

2  Anene arĩa mathuurĩĩtwo nĩ mũtongoria makoragwo matariĩ taake, na andũ a bũrũri makĩhaanaga ta mũtongoria wao. 

3  Mũthamaki ũtarĩ na ũmenyo aniinaga andũ aake, no mũthamaki mũũgĩ akũragia itũũra rĩake. 

4  Wathani wa thĩ ũkoragwo wĩ mookoinĩ ma Mwathani, na anenehagia mũndũ ũrĩa mwagĩrĩru mahindainĩ marĩa maagĩrĩru. 

5  Ũhootani wa mũndũ ũkoragwo wĩ mookoinĩ ma Mwathani, na aũnengeraga mũnene o ũrĩa we angĩenda. Mwĩtĩĩo 

6  Ndũkaae kũraakarĩra mũndũ tondũ wa kaũndũ kaniini na ndũgeeke ũndũ tondũ wa kuona mwĩtĩĩo waku ta ũirĩĩtwo. 

7  Mwĩtĩĩo na kwaga kĩhooto nĩithũirwo nĩ Mwathani o na andũ. 

8  Ũthamaki uumaga kũrĩ arĩa marathana ũgathiĩ kũrĩ andũ angĩ tondũ wa wagi wa ihooto, mwĩtĩĩo na ũtonga. 

9  Mũndũ na nĩ rũkũngũ na mũhu-rĩ, angĩgĩĩtĩĩa tondũ wa kĩĩ? Mwĩrĩ wake ũkoragwo ũkĩbutha o na arĩ muoyo. 

10  Mũrimũ mũtũũru nĩũrigithagia athondekani; na ũrĩa ũrathana ũũmũũthĩ, rũũciũ agaakorwo arĩ kĩimba. 

11  Mũndũ aakua-rĩ agayanagwo nĩ mũthũa, na igunyũ na tũnyamũ tũrĩa tũkoragwo tĩĩriinĩ. 

12  Kwĩyeheria harĩ Mwathani nĩkĩo kĩambĩrĩria kĩa mwĩtĩĩo wa mũndũ, ngoro yake ĩgakorwo yehereire Mwathani. 

13  Mwĩtĩĩo nĩguo kĩhumo kĩa meehia, na mũndũ ũrĩa ũũrũmagia akoragwo aiyũirwo nĩ meehia, kwoguo Mwathani nĩareeheire andũ amwe iherithia inene na akĩmaniina biũ. 

14   Mwathani nĩehereetie anene kuuma itĩinĩ ciao, ageekĩra andũ ahooreri itĩinĩ icio. 

15  Mwathani nĩamunyĩĩte ndũũrĩrĩ na mĩri agacookia andũ ahooreri handũ haacio. 

16  Mwathani nĩathũũkangĩĩtie mabũrũri ma ndũũrĩrĩ, nĩamathũũkangĩĩtie nginya mĩthingi yamo. 

17  Nĩathũũkangĩĩtie mamwe akamaniina biũ atĩ matingĩririkanwo thĩinĩ wa thĩ. 

18  Mũũmbi ndeendaga mũndũ etĩĩe, kana mũndũ ũrĩa ũciarĩĩtwo nĩ mũtumia agĩe na maraakara marĩa mooru mũno. Andũ arĩa maagĩrĩirwo nĩgũtĩĩo 

19  Nĩ kĩũmbe kĩrĩkũ kĩagĩrĩirwo nĩkũheeo gĩtĩĩo? Nĩ mũndũ. Mũndũ ũrĩkũ? Mũndũ ũrĩa ũtĩĩĩte Mwathani. Nĩ kĩũmbe kĩrĩkũ gĩtaagĩrĩirwo nĩkũheeo gĩtĩĩo? Nĩ mũndũ. Nĩ Mũndũ ũrĩa ũtahingagia maathani ma Mwathani. 

20  Mũtongoria wa andũ arĩa makoragwo manyiitanĩire hamwe-rĩ, nĩagĩrĩirwo kũheeo gĩtĩĩo. Kwoguo Mwathani atĩĩaga arĩa mamũtĩĩaga. 

21  Gũtĩĩa Mwathani nĩkuo kĩambĩrĩria kĩa ũhootani; ngarari na mwĩtĩĩo nĩcio kĩambĩrĩria gĩa kũhootwo. 

22  Andũ arĩa itonga, arĩa me ngumo, na arĩa athĩinĩ-rĩ, kũhe Mwathani gĩtĩĩo nĩguo mwĩtĩĩo wao. 

23  Nĩ ũũru kwaga kũhe mũndũ mũthĩĩni wĩ na ũũgĩ gĩtĩĩo, na nĩ ũũru kũhe mũndũ mwĩhia gĩtĩĩo. 

24  Andũ arĩa me igweta, atuanĩri na aathani nĩmaheagwo gĩtĩĩo, na oothe gũtirĩ mũnene gũkĩra mũndũ ũrĩa ũheete Mwathani gĩtĩĩo. 

25  Ndungata njũgĩ nĩrĩtungatagĩrwo nĩ andũ matarĩ ndungata, na mangĩkorwo marĩ oogĩ matingĩng'oong'oora. Kwĩnyiihia na kwĩhe gĩtĩĩo 

26  Rĩrĩa ũkũruta wĩra waku ndũkaae kuonania ũũgĩ waku, na ndũkaae gwĩkumia hĩndĩ ĩrĩa wĩ na thĩĩna. 

27  Nĩ kaba kũruta wĩra, ũkorwo wĩ na indo nyiinyi gũkĩra iria ũngĩbatara, gũkĩra kũũrũũra ũgĩĩtĩĩaga na ndũrĩ o na gĩa kũrĩa. 

28  Mwana wakwa, wĩgooce na wĩnyiihie na wĩtũũgĩrie kũringana na ũrĩa wee ũigana. 

29  Mũndũ ũrĩa wĩhĩtagĩria-rĩ, nũũ ũngĩmũtua atĩ nĩ mũthingu? Nũũ ũngĩhe gĩtĩĩo mũndũ wĩimĩĩte gĩtĩĩo? 

30  Mũndũ mũthĩĩni aheagwo gĩtĩĩo nĩ tondũ wa ũũgĩ wake, no mũndũ gĩtonga aheagwo gĩtĩĩo tondũ wa ũtonga wake. 

31  Mũndũ ũheetwo gĩtĩĩo e mũthĩĩni-rĩ, ĩ angĩtonga aheeo gĩtĩĩo kĩigana atĩa? Naake mũndũ angĩimwo gĩtĩĩo e gĩtonga-rĩ, ĩ angĩthĩĩna aimwo gĩtĩĩo atĩa?

