1  Nĩndagũcookeria ngaatho, wee Mwathani na mũthamaki. Nĩndagũkumia, wee Ngai wakwa na Mũhonokia wakwa. Nĩndagũcookeria ngaatho, 

2  tondũ nĩ we mũngitĩri na mũndeithĩrĩria, na nĩũrutĩĩte mwĩrĩ wakwa kuuma gĩkuũinĩ o na kuuma mũtegoinĩ mũũru wa mĩario ya njuukũ, o na kuuma mĩarioinĩ ya maheeni. 

3  Wee nĩwandeithirie hĩndĩ ĩrĩa gũtaarĩ mũndũ ũngĩ ũngĩndeithia, nĩ ũndũ wa tha ciaku nyingĩ nĩwahonokirie kuuma mathĩĩnainĩ marĩa moothe ndanoona; o na kuuma mookoinĩ ma arĩa macaragia muoyo wakwa nĩguo maũniine. 

4  O na kuuma mwakiinĩ wa kũũniina warĩ mĩena yothe, o na kuuma gatagatĩinĩ ka mwaki ũrĩa niĩ itaakĩĩtie. 

5  O na kuuma gĩkuũinĩ kĩo kĩene, o na kuuma mĩarioinĩ mĩũru na ya maheeni, 

6  na nĩ yo njuukũ iria ikinyagĩrio mũthamaki. Niĩ-rĩ, nĩndakuhĩrĩirie kũũragwo thire biũ, 

7  thũ nĩ ciandigiicĩirie mĩena yothe, na gũtiarĩ mũndũ o na ũmwe wa kũndeithia. Nĩndacaririe mũndũ wa kũndeithĩrĩria, na gũtiarĩ o na ũmwe. 

8  No hĩndĩ ĩyo Mwathani ngĩririkana tha ciaku, o na wĩra waku wa matukũ ma tene. Nĩndaririkanire atĩ nĩũhonokagia arĩa makwĩhokeete, ũgakĩmahonokia kuuma kũrĩ thũ ciao. 

9  Nĩndagĩkũhoire ndĩ gũũkũ thĩ, ngĩkũũria ũhonokie kuuma gĩkuũinĩ. 

10  Nĩndagĩkũhoire atĩrĩ, “Ũũi Mwathani! wee nĩ we, baaba; ndũkandiganĩrie mahindainĩ marĩa ndĩ thĩĩnainĩ, rĩrĩa itarahota gwĩtiiria andũ arĩa etĩĩi. 

11  Nĩndĩgũkumagia hingo ciothe, o na ngũinagĩre nyĩmbo cia gũgũcookeria ngaatho.” Nawe ũkĩiigua mahooya maakwa. 

12  Na ũgĩkĩĩhonokia kuuma gĩkuũinĩ, o na ũkĩhonokia kuuma mathĩĩnainĩ mooru. Kwoguo nĩngũgũcookeria ngaatho na ngũkumie wee. Nĩndĩgoocaga rĩĩtwa rĩa Mwathani! Gũcaria ũũgĩ 

13  Rĩrĩa ndaarĩ mũnyiinyi itanaambĩrĩria gũthiĩ ng'endo-rĩ, nĩndahoire na kinyi mũno atĩ heeo ũũgĩ. 

14  Ngĩgĩthie Hekaarũ ngĩhooya atĩ heeo guo, na ngũtũũra ndĩũcaragia rĩrĩa rĩothe ngũtũũra muoyo. 

15  Kuuma ndĩ mũndũ mwĩthĩ nginya ũkũrũinĩ wakwa ndũũraga ndĩũkenagĩra. Ndũũraga ndĩũrũmĩrĩire nũngĩrĩirie kuuma ndĩ o mũndũ mwĩthĩ. 

16  Nĩndagĩtegire gũtũ gwakwa o haniini na ngĩkĩwamũkĩra, na nĩndakĩgĩire na mataaro maingĩ. 

17  Ndĩgĩtũũraga ndutagwo, na ũrĩa ũndutaga ũhoro wa ũũgĩ nĩndĩmũgoocaga. 

18  Amu nĩndatuire atĩ ngũtũũra kũringana na njĩra ya ũũgĩ, na nĩndakĩĩrutĩire kũrĩ ũndũ ũrĩa mwega; ndirĩ hingo ngaagĩconorithio. 

19  Nĩndagĩire na ũũgĩ, na nĩnderoraga mũno mĩthiĩreinĩ yakwa. Nĩndakĩhooyaga nyambararĩĩtie mooko na igũrũ, na ngakiumbũra ndĩ na kĩeha ũria njagĩĩte kũgĩa na ũũgĩ. 

20  Nĩndeendaga biũ kũgĩa naguo, na ngĩkĩgĩa naguo na ũndũ wa kweherera meehia. Kuuma rĩrĩa ndagĩire naguo ndũũraga naguo, na ndirĩ hingo ngaatigana naguo. 

21  Ngoro yakwa nĩyerirĩirie kũũcaria, na kwoguo nĩndakĩgĩire na kĩndũ kĩega mũno. 

22  Mwathani nĩaheire mĩario ta arĩ kĩheeo, na nĩndĩrĩmũgoocaga nayo. 

23  Nguhĩrĩriaai inyuĩ mũtarutĩĩtwo; ũkaai mũthoomere cukuru yakwa. 

24  Nĩ kĩĩ gĩtũmaga muuge atĩ mũtirĩ na maũndũ maya? Ngoro cianyu ciikarĩĩte inyooteete nĩkĩ? 

25  Nĩndagĩtumũrire kanua gaakwa ngiuga atĩ ũũgĩ ndũgũragwo na mbeeca. 

26  Toonyiai icooki ngingoinĩ cianyu, na mũkorwo mwĩ na wendo wa kũũmenya; na nĩmũkũwona amu ũrĩ o hakuhĩ. 

27  Taroraai na maitho maanyu muone atĩ ndithoomeete mũno, na nĩndeyoneire ũhuurũko mũnene. 

28  Nĩguo ũgĩe na ũũgĩ wahota kũrĩha goro mũno, no naguo nĩũgaakũrĩha goro makĩria ma ũguo ũrĩhĩĩte. 

29  Ũrogĩkoragwo ũkeneire tha cia Mwathani, na ndũkaanaigue ũconokeete ũkĩmũgooca. 

30  Ruta wĩra waku mahindainĩ marĩa maagĩrĩire, na Mwathani nĩagaakũhe kĩheeo gĩaku ihindainĩ rĩrĩa akoona rĩagĩrĩire.

