1  Mwana wakwa, ndũkaanarigĩrĩrie athĩĩni gwĩcarĩria, kana ũtũme mũndũ ũbataire eeterere. 

2  Mũndũ mũhũũtu kana mũbataru ndũkaanamũraakarie, kana ũmũiguithie ũũru. 

3  Mũndũ ũkuĩte ngoro ndũkaanamuongerere mathĩĩna na angĩkũhooya abatiĩ ndũkarege kũmũhe. 

4  Ndũkarege kũhe mũhooi e na thĩĩna, kana mũndũ mũthĩĩni ũmũhithe ũthiũ waku. 

5  -

6  Ndũkaanage gũteĩthia mũndũ ũbataire; ndũkaanage kũrũmbũiya muthĩĩni ndakoone mweke wa gukũruma. 

7  Atĩrĩĩrĩ, wĩmenyithanie wega kĩũnganoinĩ. Mũndũ wĩ na ũnene mũhe gĩtĩĩo. 

8  Thikĩrĩria ũrĩa athĩĩni megũkwĩra, na ũmacookerie na gĩtĩĩo. 

9  Mũndũ angĩhĩtĩrio mũteithũre kuuma harĩ ũrĩa ũramwĩka ũũru, na ndũgaakoragwo ũgĩĩtigĩra ũgĩtua itua. 

10  Harĩ ciana cia ndigwa-rĩ, tuĩkaga ta ithe wacio, nao atumia a ndigwa ũmateithagie na indo ta ũrĩa mangĩraheeo nĩ athuuri aao. Hĩndĩ ĩyo ũngĩhaana mwana wa Ũrĩa Ũrĩ Igũrũ Mũno, na nĩarĩkwendaga gũkĩra ũrĩa wendeetwo nĩ maitũguo. Ũũgĩ ũhaana ta mũrutani 

11  Ũũgĩ ũmenyagĩrĩra arĩa maũcaragia; nĩũmatũũgĩragia igũrũ mũno. 

12  Kwenda ũũgĩ nĩkwenda muoyo, na mũndũ gũũkĩra tene akaũcarie nĩ gĩkeno kũna. 

13  Mũndũ wothe ũgĩaga na ũũgĩ nĩaheagwo gĩtĩĩo, na kũrĩa guothe athiaga Mwathani nĩamũraathimaga. 

14  Ndungata cia ũũgĩ nĩcio ndungata cia Ũrĩa Mũtheru, na Mwathani nĩendeete andũ oothe arĩa mawendeete. 

15  Andũ arĩa mathĩkagĩra ũũgĩ nĩmagaatuĩra ndũũrĩrĩ; na andũ arĩa maũrũmagia me na ũgitĩri wa ma. 

16  Iga mwĩhoko waku harĩ ũũgĩ na nĩũkũgĩa naguo, na nĩũkaũkinyĩria njiarwa ciaku. 

17  Kĩambĩrĩriainĩ ũũgĩ ũgũkũgereria njĩra nditũ mũno, ũgwĩkĩre guoya o nginya wone ta ũtangĩhota gũthiĩ na mbere. Mũtugo ũrĩa ũũgĩ wendaga nĩũnyamaaranagia, na ũgũkũgeria na ũrĩa guo wendaga o nginya ũkwĩhoke biũ. 

18  Na thuuthainĩ nĩũgũũka kũrĩ we o narua, ũkũhithũrĩrie hitho ciaguo na ũgĩgũkenie. 

19  No rĩĩrĩ, wee ũngĩhĩtia, ũgũgũtiganĩria ũkũrekererie ũthiĩ ũkaanangĩke. Mũndũ kwĩĩhoka we mwene 

20  Atĩrĩĩrĩ, harĩ na mweke wa gwĩka ũndũ ndũkaareke ũkũhĩtũke, no rĩĩrĩ, wĩmenyerere maũndũ marĩa mooru. Ndũkaae kwĩnyarara wee mwene. 

21  Wĩnyiihia ũreehage ũkumio na gĩtĩĩo, no kwĩnyarara kũreehage meehia. 

22  Ndũkaanareke andũ metũũgĩrie magĩkũhũthĩra ũũru; na ndũkaaneyũnũhe na ũndũ wa gũtiganĩria kĩhooto gĩaku. 

23  Rĩrĩa ũkuona ũndũ wagĩrĩirwo nĩkwario, ndũkaanakire, na ndũkaanahithe ũũgĩ waku. 

24  Amu ũũgĩ waku na gĩthoomo gĩaku cionanagio nĩ mĩario yaku. 

25  Ndũkaanakararie ũũma, na ũmenyage atĩ ndũũĩ maũndũ moothe. 

26  Ndũgaconoke kuumbũra meehia maaku, na ndũkaanagerie kũhingĩrĩria rũũĩ rũgũtherera. 

27  Ndũkaaneeneane kũrĩ mũndũ mũkĩĩgu, kana ũthutũkanie andũ nĩ ũndũ wa indo. 

28  Ndũkaanaregane na ũũma o na angĩkorwo nĩũkũũragwo, na Mwathani Ngai nĩarĩkũrũagĩrĩra. 

29  Ndũkaahiũhage kwaria kana ũkorwo wĩ kĩgũũta na ũtatĩĩĩte wĩra waku. 

30  Wĩ mũciĩ gwaku ndũkahaanage ta mũrũũthi, kana wĩciiragĩrie ndungata ciaku ũũru. 

31   Ndũkaae kwamũkagĩra kĩndũ angĩkorwo nĩũrĩonaga arĩ hinya kũrĩha.

