1  Ndũkaarũũgamane na mũnene, amu ahota gũkũniina na hinya wake. 

2  Ndũkaagĩe ngũĩ na mũndũ gĩtonga, amu ahota gũkũhakanĩrĩra ũmenwo nĩ andũ. Thahabu ciananiina andũ aingĩ na ĩgathũũkia anene aingĩ mũno. 

3  Ndũgaakararanie na mũndũ ũrĩa mwaria mũno, amu wee nĩ ta ngũ ũrongerera mwakiinĩ wake. 

4  Ndũgaathaake na mũndũ ũrĩa ũrereetwo na mĩtugo mĩũru, ahota kũruma maithe maaku. 

5  Ndũkaarume mũndũ ũrĩa wĩrirĩĩte meehia maake; ririkana atĩ ithuothe tũrĩ eehia. 

6  Ndũkaamene mũndũ atĩ tondũ nĩ mũkũrũ; o na ithuĩ amwe aitũ nĩgũkũra tũrakũra. 

7  Ndũgaakenerere gĩkuũ kĩa mũndũ o na ũrĩkũ; ririkana atĩ ithuothe no tũgaakua. 

8  Ndũkaire maũndũ marĩa andũ arĩa oogĩ moigĩĩte. Wĩrute thimo ciao amu nĩũkũgĩa na mĩtugo mĩega kuuma harĩ o, na ũrĩa ũngĩtungatĩra anene. 

9  Tega gũtũ gwaku harĩ mĩario ya andũ arĩa akũrũ, amu o nao maamenyire kuuma kũrĩ maithe maao. No ũmenye maũndũ kuuma kũrĩ o, na ũkĩĩrute ũrĩa ũngĩgĩa na ũndũ wagũcookia rĩrĩa ũbataire. 

10  Mũndũ mwĩhia-rĩ, ndũgaacookererie mwaki wa wĩhia wake, amu wahota gũcinwo nĩ rũrĩrĩmbĩ rwa mwaki wake. 

11  Ndũkaareke mwaria naaĩ atũme woe magũrũ ũthiĩ. Ahota kũgarũrania mĩario yaku akũhũũre nayo. 

12  Ndũgakombere mũndũ wĩ na hinya gũgũkĩra kĩndũ gĩaku, na ũngĩmũkombera tua ta kĩndũ kĩu kĩũrĩĩte. 

13  Ndũkaarũũgamĩrĩre mũndũ ũhoroinĩ wa kĩndũ ũtangĩhota kũrĩha, no ũngĩmũrũũgamĩrĩra korwo wĩhaarĩrie atĩ no ũrĩhe. 

14  Ndũgaathiĩ kũrũũgamana na mũtuanĩri ciirainĩ, amu kũringana na ndaraca yake wee nĩ we ũgaatuĩrwo ũũru. 

15  Ndũgeetĩkĩre gũtwarana na mũndũ mwaganu, amu mũndũ ta ũcio egũtuĩka mũrigo harĩ we. Tondũ egwĩka ũrĩa ekwenda, na nĩ ũndũ wa mahĩtia maake ũniinanĩrio hamwe naake. 

16  Ndũgaathooranie na mũndũ ũrĩa ũraakaraga narua, o na ndũgeetĩkĩre mũtuĩkanie werũ naake. We kuona thakame ti kĩndũ, na mũgũthiĩ naake agũũkĩrĩre mwĩ kũrĩa ũtangĩona ũteithio. 

17  Ndũkoorie mataaro kuuma harĩ kĩrimũ, amu gĩtingĩhota kũiga hitho. 

18  Wĩ harĩ mũndũ mũgeni-rĩ, ndũgeeke ũndũ waku wa hitho amu ndũũĩ ũrĩa kũngĩhaana wawĩka. 

19  Ndũkaaheage andũ oothe ũhoro waku wothe, wahota gwĩteera mũnyaka.

