Imipaka ya milimo ya bashimapepo
1Iyi eyali imipaka ya bana bakwa Aroni.
Abana bakwa Aroni bali ni Nadabu, Abihu, Eleasa na Itama. 2Lelo Nadabu na Abihu bafwile lintu shibo talafwa, elyo tabakwete abana abaume. Kanshi Eleasa na Itama ebalebomba imilimo ya bushimapepo. 3Elyo Sadoki uwa mu lupwa lwakwa Eleasa na Ahimeleki uwa mu lupwa lwakwa Itama ebayafwilishe Davidi ukubabika mu mpuka mu mpuka mukubomba imilimo bapeelwe. 4Impendwa iyikalamba iya ntungulushi yasangilwe mu ba mu lupwa lwakwa Eleasa ukucila mu ba mu lupwa lwakwa Itama. Eico bafumya intungulushi ikumi limo na mutanda (16) isha mayanda ya bashibo mu lupwa lwakwa Eleasari, elyo impendwa cine konse konse intungulushi sha mu mayanda ya bashibo mu lupwa lwakwa Itama. 5Babakenye mukubapendula pantu palipo bacilolo ba mu cifulo camushilo na bacilolo bakwa Lesa pakati ka ba mu lupwa lwakwa Eleasa na ba mu lupwa lwakwa Itama.
6Kalemba uwe shina lya Shemaiya mwana Netaneli umwina Levi, ewalembele amashina yabo pa menso ya mfumu elyo na bacilolo abali ni Sadoki shimapepo, Ahimeleki mwana Abiyata elyo ne ntungulushi sha mu mayanda ya bashimapepo na ya bena Levi. Babalemba mukutantika aba mu ŋanda imo ukufuma muli Eleasa elyo na ba mu ŋanda imo ukufuma muli Itama.
7Ukupendula kwantanshi kwaponene pali Yehoyaribu,
ukwacibili pali Yedaiya,
8ukwacitatu pali Harimu,
ukwacine pali Seorimu,
9ukwacisano pali Malikiya,
ukwalenga mutanda pali Miyaminu,
10ukwalenga cine lubali pali Hakosi,
ukwalenga cine konse konse pali Abiya,
11ukwalenga pabula pali Yeshua,
ukwalenga ikumi limo pali Shekaniya,
12ukwalenga ikumi limo na umo (11) pali Eliashibu,
ukwalenga ikumi limo na ibili (12) pali Yakimu,
13ukwalenga ikumi limo na itatu (13) pali Hupa,
ukwalenga ikumi limo na ine (14) pali Yeshebeabu,
14ukwalenga ikumi limo na isano (15) pali Biliga,
ukwalenga ikumi limo na mutanda (16) pali Imeri,
15ukwalenga ikumi limo na cine lubali (17) pali Hesili,
ukwalenga ikumi limo na cine konse konse (18) pali Hapisesi,
16ukwalenga ikumi limo na pabula (19) pali Petahiya,
ukwalenga amakumi yabili pali Yehesikeli,
17ukwalenga amakumi yabili na umo (21) pali Yakini,
ukwalenga amakumi yabili na ibili (22) pali Gamuli,
18ukwalenga amakumi yabili na itatu (23) pali Delaiya,
ukwalenga amakumi yabili na ine (24) pali Maasiya.
19Ifi efyatantikwe ukukonkana kwabo mukubomba ilyo baleingila mu ŋanda yakwa Yawe, umwabelele ifipope ifya bashilile shibo Aroni, ngefyo Lesa wa bena Israeli amukonkomeshe.
Abena Levi bambi abashala
20Pa bashele aba mu lupwa lwakwa Levi bafumine mu bana bakwa Amuramu, Shubaeli, na ba muli Shubaeli ni Yedeiya.
21Ukufuma mu bana bakwa Rehabiya, Ishiya ewali uwantanshi.
22Ukufuma mu ba mu bena Isa ni Shelomoti,
ukufuma mu bana bakwa Shelomoti ni Yahati.
23Abana bakwa Hebuloni, uwantanshi ni Yeria, Amaria ewakonkelepo, Yahasieli ewali uwabutatu elyo Yekameamu nao ewali uwacine.
24Mwana Usieli ali ni Mika,
muli bamwana Mika ali ni Shamiri.
25Munyina kwa Mika ali ni Ishiya,
ukufuma mu bana bakwa Ishiya ali ni Sakaria.
26Abana bakwa Merari bali ni Mali na Mushi.
Umwana wakwa Yaasia ali ni Beno.
27Abana bakwa Merari ukufuma muli Yaasia, bali ni Beno, Shohamu, Sakuri na Ibiri.
28Ukufuma muli Mali, ni Eleasa uushakwetepo abana abaume.
29Ukufuma muli Kishi, mwana Kishi ali ni Yerahimeli.
30Elyo abana bakwa Mushi bali ni Mali, Eda na Yerimoti.
Aba ebali abana bakwa Levi umwabelele amayanda ya bashibo.
31Aba nabo bene bacitile ukupendula, filya fine bamunyinabo aba mu lupwa lwakwa Aroni bacitile pa cinso ca mfumu Davidi na Sadoki, Aimeleki elyo ne ntungulushi sha mayanda ya bashimapepo na bena Levi. Abana baume ba mukalamba bacitile cimo cine na bana bakwa munyina, umwaice wakwe.