Abana bakwa Israeli
1Aba ebali abana bakwa Israeli: Rubeni, Simeoni, Levi, Yuda, Isaka, Sebuloni, 2Dani, Yosefu, Benjamini, Naftali, Gadi elyo na Asheri.
Ukufuma kuli Yuda ukufika kuli Hesroni
3Abana bakwa Yuda ni Ere, Onani elyo na Shela. Aba abana batatu afyele mu mukashi umwina Kenani, umwana mwanakashi wakwa Shua. Ere, uwali ibeli lyakwa Yuda ali umubi pa cinso cakwa Yawe, kanshi Yawe epakumwipaya. 4Elyo Tama nafyala wakwa Yuda, ewafyele Peresi na Sera. Bonse abana bakwa Yuda bali basano.
5Abana bakwa Peresi ni Hesroni elyo na Hamuli.
6Abana bakwa Sera ni Simuri, Etani, Hemani, Kalikoli elyo na Dada. Kanshi bonse pamo bali basano.
7 Abana bakwa Kami ni Aka, uwaletele ubwafya pa bena Israeli pakufulunganya icipope icakukanasenda ifyapeelwe mukonaulwa.
8Umwana wakwa Etani ni Asaria.
9Kabili abana abafyelwe kuli Hesroni ni Yerameli, Ramu na Kalebu.
Ukufuma kuli Ramu umwana wakwa Hesroni
10Ramu ewali wishi wakwa Aminadabu, elyo na Aminadabu nao afyele Nashoni intungulushi ya bana bakwa Yuda. 11Nashoni ewali wishi wakwa Salima, nao Salima afyele Boasi, 12nao Boasi afyele Obedi. Obedi nao ewali wishi wakwa Yese.
13Yese nao afyele Eliabu ibeli lyakwe, elyo uwacibili ni Abinadabu, uwacitatu ni Shimeya. 14Elyo umwana walenga bane ni Netaneli. Uwacisano ni Radai, 15uwalenga mutanda ni Osemu elyo walenga cine lubali ni Davidi. 16Bankashi yabo bali ni Seruiya elyo na Abigaili. Abana bakwa Seruiya ni Abishai, Yoabu elyo na Asaeli. 17Abigaili afyele Amasa elyo wishi ali ni Yete umwina Ishimaeli.
Kalebu umwana wakwa Hesroni
18Kalebu mwana Hesroni akwete abana muli Asuba umukashi wakwe elyo na muli Yerioti. Nomba aba ebali abana bakwe: Yesheri, Shobabu na Adoni. 19Ilyo Asuba afwile, Kalebu aupile Efulati no kufyalamo Huri. 20Huri afyele Uri, elyo Uri nao afyele wishi wakwa Besaleli.
21Panuma, Hesroni alele no mwana mwanakashi wakwa Makiri wishi wakwa Gileadi, untu aupile ilyo ali ne myaka amakumi mutanda (60) iyakufyalwa. Afyelemo na Segubu. 22Segubu afyele Yairi, uwali ne mishi amakumi yabili na itatu (23) mu calo ca Gileadi. 23Lelo Geshuri na Aramu bapokolola Hafoti Yairi elyo na Kenati ne ncende shonse ishashinguluka umwali imishi amakumi mutanda (60). Aba bonse bali ba mu lupwa lwakwa Makiri wishi wakwa Gileadi.
24Panuma ya mfwa yakwa Hesroni ku Kalebu Efulata, Abiya umukashi wakwa Hesroni afyala umwana ishina lyakwe ni Ashuri, nao afyele Tekoa.
Yerameli umwana wakwa Hesroni
25Abana bakwa Yerameli ibeli lyakwa Hesroni bali ni Ramu uwali ibeli, Buna, Oreni, Osemu, elyo na Ahiya. 26Yerameli alyupile umukashi na umbi ishina lyakwe ni Atara. Uyu ewali nyina wakwa Onamu.
27Abana bakwa Ramu ibeli lyakwa Yerameli ni Masi, Yamini elyo na Ekeri.
28Abana bakwa Onamu nabo ni Shamai, elyo na Yada.
Abana bakwa Shamai nabo ni Nadabu elyo na Abishuri. 29Ishina lyakwa muka Abishuri ni Abihaili, afyele Ahibani elyo na Molidi.
30Abana bakwa Nadabu ni Seledi elyo na Apaimu. Seledi afwile ukwabula ukufyalapo abana.
31Umwana wakwa Apaimu ni Ishi, elyo umwana wakwa Ishi ni Sheshani uwali wishi wakwa Ahilai.
32Abana bakwa Yada, munyina wakwa Shamai ni Yeteri elyo na Yonatani. Yeteri afwile ukwabula ukufyalapo abana.
33Abana bakwa Yonatani ni Peleti elyo na Sasa. Aba bali bana bakwa Yerameli.
34Sheshani takwetepo abana abaume kanofye abana abanakashi beka. Sheshani ali no mubomfi wakwe umwina Egupto ishina lyakwe ni Yariya. 35Sheshani aufishe umwana wakwe umwanakashi ku mubomfi wakwe Yariya eko afyala umwana Atai. 36Atai afyele wishi wakwa Sabadi. 37Sabadi afyele Efula, elyo nao Efula afyele Obedi. 38Obedi afyele Yehu, elyo nao ewafyele Asaria. 39Asaria afyele Helesi, elyo nao Helesi afyele Eleasa. 40Eleasa afyele Sismai elyo nao Sismai afyele Shalumu. 41Shalumu afyele Yekamia elyo nao Yekamia ewafyele Elishama.
Imikowa yakwa Kalebu
42Ulupwa lwakwa Kalebu, munyina wakwa Yerameli ni Mesha ibeli lyakwe, uwali wishi wakwa Sifu, elyo no mwana wakwe Maresha uwali wishi wakwa Hebuloni.
43Abana bakwa Hebuloni ni Kora, Tapua, Rekemu elyo na Shema. 44Shema afyele Rahamu, elyo nao Rahamu afyele Yorokeamu. Elyo nao Rekemu afyele Shamai. 45Umwana wakwa Shemai ni Maoni elyo nao Maoni afyala Beti Suri.
46Efah, umukashi uushaupilwe mu bwinga uwakwa Kalebu, afyele Harani, Mosa elyo na Gasesi. Elyo Harani nao alikwete umwana uwe shina lya Gasesi.
47Abana bakwa Yadai bali ni Regemu, Yotamu, Geshani, Peleti, Efah elyo na Shafu.
48Maka, umukashi uushaupilwe mu bwinga uwakwa Kalebu, ewali nyina wakwa Sheberi elyo na Tirana. 49Kabili ewafyele na Shafu wishi wakwa Madimana elyo na Shefa uwali wishi wakwa Makibena elyo na Gibeya. Umwana umwanakashi wakwa Kalebu ali ni Akisa. 50Aba ebali aba mu lupwa lwakwa Kalebu.
Abana bakwa Huri ibeli lyakwa Efulata ni Shabali wishi wakwa Kiriati Yarimu, 51Salima wishi wakwa Betelehemu, elyo na Harefu wishi wakwa Beti Gada.
52Aba mu lupwa lwakwa Shobali wishi wakwa Kiriati Yarimu nabo ni Haroe, na citika wa bena Manahati. 53Elyo na ba mu mukowa wakwa Kiriati Yarimu bali ni aba: abena Itira, abena Puti, abena Shumati elyo na bena Mishira. Kuli aba ekwafumine indupwa sha bena Sorati elyo na bena Eshitaoli.
54Indupwa shakwa Salima shali ni Betelehemu, abena Netofati, abena Atoti Beti Yoabu, citika wa bena Manahati, abena Sorati. 55Elyo ne mikowa ya bakalemba abaikele ku Yabesi bali ni aba: abena Tirati, abena Shimeati elyo na bena Sukati. Aba e bena Keni abafumine muli Hamati wishi wa ba ŋanda yakwa Rekabu.