Ubutantiko bwa ndupwa ubwa mfumu Saulo umwina Benjamini
1Benjamini afyele Bela uwali ibeli lyakwe, Ashibeli ewali uwacibili, Ahara nao ewacitatu, 2Noha uwabune elyo Rafa uwacisano.
3Abana bakwa Bela bali ni Adda, Gera, Abihudi, 4Abishua, Namani, Ahoa, 5Gera, Shefufani na Huramu.
6Aba ebali abana bakwa Ehudi abali intungulushi sha mayanda ya bashibo abaleikala mu Geba elyo babatamfisha ku Manahati. 7Amashina yabo ni Namani, Ahiya na Gera uwabatamfishe. Kabili ewafyele Usa na Ahiudi.
8Kabili Sharaimu ashele afyala abana mu Moabu panuma yakutamfya abakashi bakwe Hushimu na Bara. 9Mu mukashi wakwe Hodeshi, afyelemo Yobabu, Sibia, Mesha, Malikamu, 10Yeushi, Sakiya na Mima. Aba ebali abana bakwe abaume, intungulushi sha mayanda ya bashibo. 11Muli Hushimu afyelemo Abitubi na Elipalu.
12Abana bakwa Elipalu bali ni Eberi, Mishimu, Shemedi uwakuulile Ono na Lodi ne mishi yashingulwike mumbali, 13elyo Beria na Shema abali intungulushi sha mayanda ya bashibo abaleikala mu Aiyaloni kabili ebatamfishemo abaleikala mu Gati.
14Ahio, Sheshaki, Yeremoti, 15Sebadiya, Aradi, Ederi, 16Mikaeli, Ishipa na Yoha e bana bakwa Beria.
17Abana abali bakwa Elipalu ni Sebadia, Meshulamu, Hisiki, Heberi, 18Ishimerai, Isilia na Yobabu.
19Abana bakwa Shimei bali ni Yakimu, Sikiri, Sabudi, 20Elienai, Siletai, Elieli, 21Adaiya, Beraiya na Shimurati.
22Abana bakwa Shashaki bali ni Ishipani, Eberi, Elieli, 23Abudoni, Sikiri, Hanani, 24Hamania, Elamu, Antotiya, 25Ipideya na Penueli.
26Abana bakwa Yerohamu bali ni Shemusherai, Shehariya, Ataliya, 27Yareshiya, Eliya na Sikiri.
28Aba bonse ebali intungulushi sha mayanda ya bashibo mu nkulo shabo. Kabili baikele mu Yerusalemu.
29Wishi wakwa Gibeoni aikele mu Gibeoni. Ishina lya mukashi wakwe ali ni Maaka. 30Elyo umwana wakwe ibeli ali ni Abudoni, elyo Suri, Kishi, Baali, Neri, Nadabu, 31Gedori, Ahiyo, Sekeri, 32na Mikiloti uwafyele Shimea. Nabo bene baikele mupepi na bamunyinabo mu Yerusalemu.
33Neri ewafyele Kishi, Kishi nao afyala Saulo. Elyo Saulo nao e wishi wakwa Yonatani, Malikishua, Abinadabu na Eshi Baali.
34Umwana wakwa Yonatani ali ni Meribu Baali nao ewafyele Mika.
35Abana bakwa Mika ni Pitoni, Meleki, Tarea na Ahasi.
36Kabili Ahasi afyele Yehoada, Yehoada nao ewafyele Alemeti, Asimafeti na Simuri. Elyo Simuri nao ewafyele Mosa. 37Mosa ewafyele Binea, Binea nao ewafyele Rafaya elyo Rafaya nao ewafyele Eleasa, na Eleasa ewafyele Aseli.
38Aseli akwete abana mutanda, na mashina yabo ni aya: Asirikamu, Bokeru, Ishimaeli, Sheariya, Obadia na Hanani. Aba bonse bali ni bamwana Aseli.
39Kabili abana bakwa Esheki munyina bali ni Ulamu ibeli lyakwe, Yeushi uwacibili elyo Elifeleti nao ewacitatu. 40Abana bakwa Ulamu bali abantu impalume shabulamba mukulwa inkondo, abacenjela mukubomfya amata. Balikwete abana na beshikulu abengi, bonse pamo bali umwanda umo na makumi yasano (150).
Bonse aba bali ba mu ndupwa shakwa Benjamini.