Ubupe bwakutwala ku bena Kristu mu Yerusalemu
1 Nomba pa musangulo uyo wakwafwilishako abamushilo mu Yerusalemu, pena ndeti mucite ngefyo naebele inkuta sha mu Galatia. 2Cila bushiku pa Mulungu, cila muntu pali imwe pa fintu amwenenepo, afumyepo fimo, afisunge bwino. Epakuti ilyo nkesa uko, nkasange mwalisangula kale. 3Ilyo nkesa uko elyo nkatuma abo mukasala. Nkabapeela na makalata yakubeshibilako ilyo bakalatwala ubupe bwenu ku Yerusalemu. 4Nga cakuti mwamona calinga ukuti nkaye nabo, ninshi kuti twaya nabo.
Paulo apanga ifyakucita
5Nkesa uko kumwenu nga napita mu Makedonia. Pantu napanga ukupita mu Makedonia. 6Nalimo uko kumwenu nkesa kokolako panono. Nalimo ne nshita yonse iyampepo eko ikampwila. Epakuti mukamone ukungafwilishako pa bulendo bwandi konse uko nkalaya. 7Pantu nshilefwaya kumumonapofye mu lupita. Ndefwaya ukwisa ikala nenu inshita ikalamba, nge Mfumu yasuminisha.
8Lelo kwena ndi nokwikala muno mwine mu Efeso mpaka ne nshikunkulu ya Pentekoste. 9Pantu kuno kuli ishuko lyakubomba imilimo iyingi nganshi. Lelo na kuno kwine abalwani bena eko bali abengi.
10Ilyo Timote akesa uko, mukamupokelele bwino ukwabula icakumutiinya, pantu nao mubomfi wa Mfumu nga ine wine. 11Kanshi tapali na kuba nelyo umo uwakumusuula. Lelo mukamwafweko kufyo alekabila pa bulendo, pakuti akabwele umutende kuli ine. Pantu ine ndemulolela ukuti akese na bamunyinefwe.
12Nomba pali munyinefwe Apolo, ine imikufye iyingi nalimweba ukuti ese pamo na bamunyinefwe bambi kukumupempula. Lelo umwine talefwaya ukwisa pali ino nshita. Akesa limbi nga amona inshita.
Amashiwi yakusondwelela kalata
13Muleba abaiteyanya. Mube ne cisumino icakosa. Mube abantu abashipa kabili abamaka. 14Muleba ne citemwiko mu milimo yonse iyo mulebomba.
15Bamunyinane mwalishiba bonse aba mu ŋanda yakwa Stefana. Aba ebabalilepo ukusumina muli Kristu mu calo ca Akaia. Kabili baliipeela nganshi mukubombela abamushilo. 16Kanshi ndemupapata mulenakila abantu ba uyu musango, elyo na bonsefye abo babomba nabo umulimo wabutumishi. 17Kabili ndi ne nsansa pakumona ukuti Stefana na Fotunato na Akaiko nabesa. Pantu ebamwimininako nga tamuliko. 18Awe nabansansamusha nganshi ngefyo na imwe bene bamusansamwishe. Abantu ba musango uyu mulebatasha.
19Inkuta sha mu Asia shamuposha. Akwila na Prisila no lukuta ululongana mu ŋanda yabo, bonse bamuposha mwe banakila Imfumu. 20Ababwananyina bonse balemuposha. Muleposhanya mukutomona kwamushilo.
21Ine, ne Paulo, nalemba no kuboko kwandi aya mashiwi yakumuposha.
22Nga paba uushatemwa Mfumu, alapishiwe! Marana tha.
23Icikuuku ca Mfumu Yesu cileba na imwe.
24Namutumina icitemwiko candi imwe bonse muli Kristu Yesu.