Ubupe bwakwa Mupashi Wamushilo
1Nomba bamunyinane, ndefwaya ukuti mwishibe bwino bwino pa mulandu wa bupe Mupashi Wamushilo apeela. 2Mwibukishe ilyo mwali tamulaishiba Lesa, ifyo mwalekonkelela ukupepa utulubi, ifintu ifyabula na maka yakulanda. 3Kanshi eico ndefwaya mwishibe ukuti, tapaba nangu umo uutungululwa na Mupashi wakwa Lesa engasosa ati, “Yesu nalapishiwe!” Elyo tapaba uwingalanda ati, “Yesu ni Mfumu” kano alatungululwa na Mupashi Wamushilo.
4Ubupe bwena bwaba imisango ne misango, lelo ni Mupashi umo wine eupeela. 5Kwabafye imisango iyingi iyakubombela Imfumu, lelo Imfumu yena yabafye imo. 6Kwaliba imisango yakubombelamo iyalekana lekana, lelo ni Lesa umo wine eulenga abantu bonse baibombe yonse. 7Mupashi alailanga muli cila muntu, lelo ni kukuwamina bonse. 8Umuntu umo, Mupashi amupeela amano mu fyakulanda, umuntu umbi, Mupashi umo wine amupeela ukwiluka mufyo alanda. 9Elyo ku muntu umbi wena Mupashi umo wine amupeela icisumino, umbi amupeela amaka yakundapa. 10Umbi, Mupashi amupeela amaka yakucita ifipeshamano, umbi amupeela bukasesema, umbi amupeela ukwishiba ukusobolola imipashi nga isuma nangu ibi. Umbi, Mupashi amupeela ubupe bwakulanda indimi ishalekana lekana, elyo umbi wena ukulondolola ifyalandwa muli isho indimi. 11Fyonse ifi ni Mupashi umo wine eufibomba. Kabili eupeela ubupe kuli cila muntu, umo umwine alefwaila.
Umubili wa muntu waba ne filundwa ifingi
12Kristu aba ngo mubili wa muntu. Umubili wa muntu wakwata ifilundwa ifingi. Lelo nangu wakwata ifilundwa ifingi, fyonse fipangafye umubili umo. 13Eifyo fine na ifwe bonse, Abayuda nangu Abenafyalo, abasha nangu abantungwa, bonse twabatishiwa kuli Mupashi umo wine ukuba umubili umo. Kabili bonse balitunwesha Mupashi umo wine mu myeo yesu.
14Pantu umubili tawapangwa na cilundwa cimofye, lelo wakwata ifilundwa ifingi. 15Ulukasa nga lwatila, “Ine nshili cisansa, kanshi nshili cilundwa ca mubili,” bushe ico ecingalenga ukuti ulukasa lukaane ukuba icilundwa ca mubili? 16Elyo ukutwi nako nga kwatila, “Ine nshili linso, kanshi nshili cilundwa ca mubili,” bushe ico ecingalenga ukuti ukutwi kukaane ukuba icilundwa ca mubili? 17Umubili onse aubafye ilinso nga kuti walaumfwa shani? Kabili umubili onse aubafye ukutwi, nga kuti walanunsha shani? 18Nomba Lesa wena abika ifilundwa fya mubili cimo cimo mu ncende alefwaya ukuti fibelemo. 19Ifilundwa fyonse ifya mubili afibafye icilundwa cimo, ninshi nga tekuti kube umubili. 20Lelo ngefyo caba, ifilundwa fyena fyaba ifingi, nomba umubili wena wabafye umo.
21Kanshi ilinso tekuti lyebe icisansa aliti, “Nshilekukabila iyoo!” Nangu umutwe tekuti webe amakasa auti, “Nshilemukabila iyoo!” 22Mu cacine, ifilundwa ifimoneka ukuti tafyakosa, ifi e filundwa tukabila nganshi. 23Kabili ifilundwa ifyo tumona ukuti tafyacindama, ifi e filundwa tusakamana nganshi. Elyo ifilundwa fya mubili ifituletela insoni, fyena tulafifwika bwino bwino. 24Nomba ifilundwa ifimoneka bwino fyena tatufisakamana. Ni Lesa ewapanga umubili icakuti ifilundwa ifikabila umucinshi, alefipeela umucinshi. 25Epakuti mu mubili mwilaba kupusana, lelo cila cilundwa cilesakamana ifibiye ngefyo ciisakamana icine. 26Icilundwa cimo nga calacula, ne filundwa fimbi fyonse nafyo filacula. Elyo icilundwa cimo nga cacindikwa, ifilundwa fimbi fyonse nafyo filasansamuka.
27Imwe bonse pamo, muli mubili wakwa Kristu. Elyo cila umo pali imwe muli cilundwa ca mubili wakwa Kristu. 28Lesa alitantikafye bwino fyonse mu lukuta. Abakubalilapo basole, elyo abacibili, bakusesema amashiwi yakwa Lesa, abacitatu ni bakafundisha. Elyo pakonka abacita ifipeshamano, elyo pakonka ababa na maka yakundapa, elyo abasakamana abalanda, elyo intungulushi, elyo na balanda indimi ishalekana lekana. 29Bushe bonse basole? Bushe bonse ni bakasesema wa mashiwi yakwa Lesa? Bushe bonse ni bakafundisha? Bushe bonse balacita ifipeshamano? 30Bushe ni bonse baba na maka yakundapa? Bushe ni bonse balanda indimi ishalekana lekana? Bushe ni bonse baba no bupe bwakulondolola ifyalandwa mu ndimi ishalekana lekana? 31Kanshi mulefwaisha ubupe ubwacindamapo.
Kanshi nomba nalamulondolwela ubupe bwacindamishapo pali bonse.