Umulandu wa cupo
1Nomba nalayasuka pa milandu mwanembela.
Ee, cisuma umuntu ukukanaupa. 2Nomba ubulalelale nabufulisha, kanshi cila mwaume afwile akwata umukashi wakwe. Elyo cila mwanakashi nao afwile akwata umulume wakwe. 3Umwaume ali nokufikilisha insambu sha mu cupo ku mukashi wakwe. Umwanakashi nao ali nokufikilisha insambu sha mu cupo ku mulume wakwe. 4Umwanakashi te mwine wa mubili wakwe iyoo, kano wiba. Eifyo fine no mwaume te mwine wa mubili wakwe iyoo, wa mukashi wakwe. 5Mwilakaana munenu mu cupo, kano ninshi mwaumfwana ukukanakumana pa nshita inono, ico mulefwaya ukuti muipeeleshe ku mapepo. Panuma ya iyo nshita, mutampe kabili ukulaikala nga baupana. Lyena ninshi tekuti muleke Satana alemutunka ku mulandu wa bunasha bwenu.
6Nalanda ifi kukumupandakofye amano, nshilemupangila ifunde iyoo. 7Pantu kwena ine kuti natemwa ukuti abantu bonse baba ifyo ine ndi. Nomba cila muntu alipeelwa ubupe ubwaibela kuli Lesa. Umuntu umo apeelwa ubupe bwa musango ifi, elyo umbi ubwa musango umbi.
8Abashimbe na bamukamfwilwa bena ndebeba ukuti cabawamina bekale ifyo fine nga ine. 9Lelo nga bafilwa ukushipikisha, cawama ukuti baupa nangu baupwa. Cawamapo ukuupa nangu ukuupwa ukucila ukucushiwa no lunkumbwa.
10 Ku baba mu cupo bena nabapeela icebo, kwena teine, lelo cebo ca Mfumu ukuti umwanakashi tali nakufuma kuli wiba. 11Nga cakuti afuma kuli wiba, ninshi ali nokwikala umushimbe, nangu abwele bawikishanye na wiba. Umwaume nao tali nakuleka mukashi wakwe. 12Lelo bambi bena bonse nine ndebeba te Mfumu iyoo. Munyinenwe umwina Kristu uwaupa umwanakashi uushasumina Kristu, nomba uyu mwanakashi alefwaya ukuti aleikala nankwe, ninshi umulume tali nakumuleka, iyoo. 13Elyo no mwanakashi umwina Kristu uwaupwa ku mwaume uushasumina Kristu, nomba uyu mwaume alefwaya ukuti aleikala nankwe, ninshi umwanakashi tali nakufuma kuli wiba. 14Pantu uyu wiba uushasumina alipalamikwa kuli Lesa ico umukashi mwina Kristu. Elyo no mukashi uushasumina alipalamikwa kuli Lesa ico wiba mwina Kristu. Acikaana kuba ifyo abana babo nga kuti baba nga bana ba bashaishiba Lesa, lelo nomba bana abapalamikwa kuli Lesa. 15Lelo uushasumina nga akaana ukwikala no mwina Kristu, ninshi lyena kuti balekana. Elyo na munyinefwe umwina Kristu umwaume nangu umwanakashi, ninshi akakulwa. Pantu imwe Lesa amwita kukwikala umutelelwe. 16We mukashi umwina Kristu, kuti waishiba shani, limbi niwe ukapususha umwinamobe? Nangu iwe we mulume umwina Kristu, kuti waishiba shani limbi niwe ukapususha umukashi obe?
Icikulu kukonka ubwite bwakwa Lesa
17Cila muntu ali nokwikala ifyo fine Imfumu yamuteyanishisha, ubo bwine bumi Lesa amwitilemo. Kabili ifi fine efyo mfunda ku nkuta shonse. 18Uwasembululwa nga aitaba ubwite bwakwa Lesa elaesha ukufisa ukuti alisembululwa. Elyo uushasembululwa nga aitaba ubwite bwakwa Lesa, ninshi nao tali nakusembululwa. 19Ukusembululwa kwafye, elyo no kukanasembululwa nako kwafyefye, icikalamba kukonka amafunde yakwa Lesa. 20Kanshi cila muntu aleikala ifyo ali ilyo talati etabe ubwite bwakwa Lesa. 21Bushe wali umusha ilyo waitebe ubwite? Wileka ici cilekusakamika. Lelo nga cakuti washukila ukuba umuntungwa naco cisuma 22Pantu umusha uwaitaba ubwite bwa Mfumu, ninshi aba umuntungwa wa Mfumu. Ifyo fine no muntu umuntungwa uwaitaba ubwite bwa Mfumu, ninshi nomba aba umusha wakwa Kristu. 23Lesa alimushita pa mutengo ukulu, kanshi mwilaicita abasha ba bantu. 24Bamunyinane, cila muntu aleikala pa cinso cakwa Lesa ngefyo ali ilyo aitebe ubwite bwa Mfumu.
Abashimbe na bamukamfwilwa
25Nomba pa mulandu wa bashimbe pena Imfumu tayalandapo ifunde lyakubeba. Lelo apo Imfumu ku luse lwaiko yanenga ukuba uwacishinka, nalamweba ifyo ine ntontonkanya.
26Nga mwalolesha pa mafya ya shino nshiku, ine ndetontonkanya ukuti umuntu kuti camuwamina ukwikala ifyo aba. 27Bushe walyupa? Wiesha kutamfya mukashi obe. Nga tawaupa, wifwaya ukuti uupe. 28Lelo nga waupa, ninshi taubifishe. Elyo no mukashana uushaupwa nga aupwa, nao wine ninshi tabifishe. Lelo abaupa na baupwa balasanga amacushi ayengi mu bumi bwabo. Kanshi eico ndefwayafye ukumupususha kuli aya macushi.
29Kanshi bamunyinane ndemwebako ukuti inshita naiya ilecepa. Ukufuma pali nomba abaupa babe kwati bantu abashaupa. 30Abalelila ifilamba, babe nga abashilelila. Abalesansamuka, babe nga abashilesansamuka. Abanonshi nabo, babe nga abashakwata nelyo kamo. 31Elyo abo bonse ababomba ne fya muno calo, besendwa ne fya muno calo. Pantu cino calo mwamona, cileya cilepita.
32Ine mfwaya ukuti mwilaenda ne sakamika nelyo limo. Umwaume umushimbe asakamanafye ifyakubombela Imfumu, nefyo engasansamusha Imfumu. 33Lelo umwaume uwaupa asakamikwa ne fya pano calo, pantu ali nokusansamusha umukashi wakwe. 34Kanshi ena alakanika pabili. Umwanakashi umushimbe nangu umukashana uushaupwa asakamanafye ifyakubombela Imfumu. Pantu afwayafye ukuituula onse umubili no mupashi ku Mfumu. Lelo umwanakashi uwaupwa ena asakamikwa ne fya pano calo, pantu ali nokusansamusha wiba.
35Ndelanda ifi pa mulandu wakufwaya ukumwafwilishako, tekufwaya ukumucincintila iyoo. Makamaka ndefwaya ukuti mwishibe bwino ifyo mulingile ukucita, epakuti muleituula onsefye kukubombela Imfumu.
36Elyo pa mulandu wa mwaume uwakobekela umukashana, nomba balyumfwana ukukanaupana, lelo umwaume alaumfwisha ulunkumbwa ku mukashana, alafwaya nokumuupa, kuti baupanafye. Kabili tapali cilubo iyoo. 37Nomba umwaume ukwabula no wakumupatikisha, lelo umwine eka mu mutima wakwe apingula ukuti tali nakuupa, kabili amona nokuti nakwata amaka yakushipikisha, kabili mwinefye apingwile ukucita ifyo, ninshi wena awamya ukukanaupa umukashana. 38Kanshi umuntu uwaupa umukashana, awamya. Elyo uushimuupile wena awamya nokucilapo.
39Umwanakashi uwaupwa ali nokwikala na wiba mu cupo cabo mpaka ilyo wiba akafwa. Kumfwa wiba nga afwa lyena ninshi icupo cabo capwa, kuti aupwa na ku mwaume umbi onse uo atemenwe. Lelo kwena ali nokuupwa mu musango wa bwina Kristu. 40Ine mona ukuti, nga aikala ifyo fine ukwabula ukuupwa, kuti akwatishapo insansa ukucilapo. Efyo ine ntontonkanya, na ine naliba na Mupashi wakwa Lesa.