Twalicimfya icalo
1Onse uusumina ukuti Yesu e Kristu ninshi mwana wakwa Lesa wine wine. Kabili onse uwatemwa umufyashi, atemwa no mwana wine. 2Ici eco twishibilako ukuti twalitemwa abana bakwe ico twatemwa Lesa no kukonka amafunde yakwe. 3Ukutemwa Lesa kukonka amafunde yakwe. Kabili amafunde yakwe tayayafya. 4Pantu umwana wakwa Lesa onse alikwata amaka yakucimfya icalo. Neco tucimfishako icalo cisumino cesu. 5Uwingacimfya icalo nani? Ni uyo muntu uwasumina ukuti Yesu ni mwana Lesa.
Bukambone bwa pali Yesu
6Ni uyu wine Yesu Kristu ewaishile ku menshi na ku mulopa. Te ku menshi yeka aishile, lelo aishile na ku menshi elyo na ku mulopa. Kabili Mupashi wine e kambone, pantu Mupashi wine e cishinka. 7Kwaba bakambone batatu, 8ni Mupashi, amenshi no mulopa. Kabili ifi fintu fitatu filasuminishanya. 9Tulasumina bukambone bwa bantu, nomba bukambone bwakwa Lesa bwena bwalicilapo, pantu bwakwa Lesa. Nobu bukambone ebo apeela pa Mwana wakwe. 10Uyo onse uwasumina Mwana Lesa, alikwata ubu bukambone mu mutima wakwe. Lelo onse uushisumina Lesa, ninshi amucita uwabufi, pantu tasumina bukambone Lesa apeele pa Mwana wakwe. 11Na bukambone ubu bwakuti, Lesa alitupeela umweo wape, noyu mweo waba muli Mwane. 12Onse uwaba na Mwana ninshi alikwata umweo, lelo onse uushaba na Mwana Lesa, wena taba na mweo.
Umweo wape
13Ico namulembela ifi ni pakuti mwishibe ukuti, imwe mwe basumina muli Mwana Lesa mwalikwata umweo wape. 14Ifwe tatumfwa mwenso pa cinso cakwa Lesa pantu alatumfwa nga twamulomba icintufye conse ukulingana no bufwayo bwakwe. 15Twalishiba ukuti alatumfwa lyonse nga twamulomba. Kanshi twalishiba nokuti alatupeela conse ico tumulomba.
16Umo nga alemona munyina alecita ububifi ubushitwala ku mfwa, alingile ukumupepelako kuli Lesa, na Lesa nao alemupeela umweo. Ici cikumine abo ububifi bwabo bushitwala ku mfwa. Lelo eko bwaba ububifi ubutwala ku mfwa, awe bwena nshileti nabo kuti mwapepelapo iyoo. 17Ukucita icabipa conse bubifi, lelo eko buli ububifi ubushitwala ku mfwa.
18Twalishiba ukuti umwana wakwa Lesa wine wine tekalilila mukubifya, pantu Mwana Lesa wine alamucingilila, no mubi tekuti amwikatemo nakalya.
19Twalishiba ukuti tuli bana bakwa Lesa, elyo ne sonde lyonse lyaliteekwa no Mubi. 20Twalishiba ukuti Mwana Lesa alisa, kabili alitupeela na mano pakuti twishibe Lesa wine wine. Twalyampana na Lesa wacine cine pantu twalyampana na Mwane Yesu Kristu. Uyu wine e Lesa wacine cine, kabili e mweo wape.
21Mwe bana bandi muletalukako ku tulubi.