Saulo afwaya ukwipaya Davidi
1Saulo aebele umwana wakwe umwaume Yonatani elyo na bonse ababomfi ukuti bepaye Davidi. Lelo Yonatani alitemenwe Davidi nganshi. 2Elyo amucenjeshako ati, “Batata ba Saulo balefwaya inshila yakuti bakakwipailemo. Kanshi mailo ulucelo ukaisunge bwino. Ukaye fisama kabili ukekale noko kwine. 3Ine ndi nokuya iminina pamo na batata mwibala umo ukafisama. Ndi nokulanda na batata pa mulandu obe kabili nkakweba fyonse ifikacitika.”
4Yonatani asosele ifisuma palwakwa Davidi kuli Saulo wishi nokutila kuli ena, “We mfumu wicita icabipa ku mubomfi obe Davidi, pantu takwaba ico Davidi alufyanya kuli iwe, elyo ifyo acita fyalikwafwa apakalamba nganshi. 5Tatiinine ukulufya umweo wakwe ilyo aipeye Umufilisiti, na Yawe alengele abena Israeli ukucimfya apakalamba. Na we mwine waliimwene no kuba uwasangalala. Nga nomba cinshi wingacitila icabipa ku muntu wakaele nga Davidi mukumwipaya apabula umulandu?” 6Nao Saulo alyumfwile ifyasosele Yonatani. Elyo acitile no mulapo atila, “Mu cishinkafye cakwa Yawe uwamweo, Davidi tali nakufwa.” 7Kanshi Yonatani epakwita Davidi no kumweba ilyashi lyonse. Amuletele na kuli Saulo. Kabili Davidi alamutumika ngefyo alecita kale.
8Ilyo inkondo nakabili yatampile, Davidi alile no kulwisha Abafilisiti. Abakomaula nganshi pa maka icakuti bamufulumukafye. 9Elyo umupashi ubi ukufuma kuli Yawe waishile pali Saulo ninshi naikala mu ŋanda yakwe ne fumo lyakwe mu minwe. Nomba ilyo Davidi acili alelisha iseese, 10Saulo alefwaya ukulasa Davidi ifumo ilyakuti amushintilishe ku cibumba, lelo Davidi amuleuka icakuti Saulo alasafye ifumo lyakwe mu cibumba. Mu bushiku bulya Davidi alipuswike no kubutuka.
11 Saulo atumine abaume abakuya mukulinda iŋanda yakwa Davidi pakuti bakamwipaye ulucelo. Lelo Mika umukashi wakwa Davidi amucenjeshako amweba ati, “Nga cakuti taubutwike buno bwine ubushiku mukupususha ubumi bobe, mailo uli nokufwa.” 12Elyo Mika aishisha Davidi panshi ukupitila pa windo nao afulumuka pakuti apusuke. 13Elyo Mika abuula icilubi icakupangafye no kucilalika pa busanshi, acifimba ne nsalu, elyo abika no musamino wapikulwa na masako ya mbushi ku mutwe. 14Ilyo Saulo atumine abantu abakuya ikata Davidi, Mika atile, “Nalwala.” 15Kabili Saulo abwekeshepo ukutuma abantu kukumona Davidi abeba nokuti, “Muye muleta mu busanshi bwakwe pakuti njise mwipaye.” 16Lelo ilyo aba bantu baingile mu ŋanda, baya monafye icilubi icakupangafye ecilele pa busanshi, na ku mutwe kulifye amasako ya mbushi. 17Elyo Saulo atile kuli Mika, “Cinshi wancenjesesha muli uyu musango no kuleka umulwani wandi apusuke?” Mika nao atile kuli ena, “Acinjeba ukuti, ‘Leka ine mfumepo. Cinshi ine ningakwipaila?’”
18Ilyo Davidi afulumwike pakuti apusuke, aile kuli Samwele ku Rama no kusosa fyonse Saulo acitile kuli ena. Elyo ena na Samwele baile ku Naioti eko baya ikala. 19Saulo aishile umfwa ukuti, “Davidi ali mu Naioti ku Rama.” 20Kanshi Saulo epakutuma abantu abakuya mwikata. Lelo ilyo bamwene bakasesema balesesema, Samwele nao naiminina palya pene nge ntungulushi yabo, umupashi wakwa Lesa waishile pa bantu atumine nabo bene balasesema. 21Ilyo bamwebele Saulo pa fyacitike, elyo atumine abantu bambi nabo bene baya sesema. Saulo talekele, kabili atumine na bambi umuku wacitatu, awe nabo bene baile sesema. 22Pakulekelesha, Saulo umwine ailile ku Rama no kufika pa cishima cikalamba ku Seku. Elyo aipusha ati, “Bushe Samwele na Davidi bali kwi?” Umo atile, “Moneni mu Naioti ku Rama.” 23Lelo Umupashi wakwa Lesa waishile pali ena nao wine no kuya alesesema ilyo aleenda mpaka ku Naioti. 24Afumisheko ifyakufwala fyakwe ifyabufumu ayamba no kusesema pa cinso cakwa Samwele. Alele panshi muli kalya kasuba no bushiku bonse. E mulandu wine abantu basosela abati, “Bushe Saulo nao ali uwa muli bakasesema?”