1Elyo Samwele abuulile umusukupala wa mafuta no kwitila pa mutwe wakwa Saulo elyo amutomona, amweba nokuti, “Ala niwe Yawe asubile ukuba intungulushi pakati ka bantu bakwe abena Israeli. Niwe uli nokuteeka abantu bakwa Yawe no kubapususha ku kuboko kwa balwani babo ababashinguluka. Icishibilo cakwishibilako ukuti ni Yawe eukusontele ukuba intungulushi ya bacishilano bakwe nici. 2Ilyo walaya ukufuma kuli ine ilelo, uleya kumanya abantu babili abaume mupepi na pa nshinshi yakwa Rebeka, ku Selisa mu calo ca bena Benjamini. Baleyatila kuli iwe, ‘Bapunda waile mukufwaya nabamoneka. Eico nomba bawiso nabaleka ukutontonkanya pali bapunda, nomba basakamene pa mulandu wa iwe wine. Batendeke no kwipusha ati, bushe cinshi ndi nokucita pa mulandu wa mwana wandi?’ 3Elyo uli nokutwalilila ukuya ukufuma palya mpaka ukafike ku cimuti icikalamba ica oki ica Tabo. Abantu batatu abaume abalenina mukuya tuula amalambo kuli Lesa ku Betele ebali nokukukumanya palya pene. Umo ninshi nasenda utwana twa mbushi tutatu, umbi nao imikate itatu, elyo umbi nao inyambi ya mwangashi. 4Bali nokuya kuposha no kukupeela imikate ibili iyo uli nokupokelela ukufuma kuli bena.
5“Elyo panuma ya ifyo, uleya fika ku lupili lwakwa Lesa uko Abafilisiti babika inkambi ya fita. Nga walapalamina ku musumba, uli nokukumanya umulongo wa bakasesema baletentemuka ku ncende yakupepelapo ninshi balelisha insango, insombo, imitolilo na maseese ku ntanshi yabo, ninshi bonse balesesema. 6Umupashi wakwa Yawe uli nokwisa pali iwe mu maka elyo na iwe uleisa yamba ukulasesema pamo nabo. Kabili uli nokusanguka umuntu umbi. 7Elyo ifi fishibilo nga fyaba pali iwe, lyena ucite conse ico iminwe yobe ili nokubomba, pantu Lesa ali na iwe. 8Kabili wambeko utangile ukuya ku Giligali, na ine nkesa kusanga kulya kwine kukutuula umutuulo wakoca no wakwampana. Lelo ulingile ukulolela pa nshiku cine lubali mpaka nkese no kukweba ifyo uli nokucita.”
Saulo bamucita imfumu
9Ilyo Saulo apilibwike ukufuma kuli Samwele, Lesa apilibwile umutima wakwa Saulo, no kuleka ifi fishibilo fyonse fifikilishiwe pali bulya bushiku. 10Ilyo bafikile pa Gibea, bakasesema umulongo balimukumenye, no mupashi wakwa Lesa waishile na maka pali wena nao ayamba no kusesema nga bena. 11Ilyo bonse abo ali nabo kale abamwishibe bamwene alesesema pamo na bakasesema, baipushanya abati, “Bushe ni cinshi icacitika kuli mwana Kishi? Bushe Saulo nao ni umo pali bakasesema?” 12Elyo umuntu umo uwaleikala kulya ayankula ati, “Nga kanshi shibo ni nani?” Eico cayalwike ipinda icakusosa ati, “Bushe Saulo nao ali pakati ka bakasesema?” 13Ilyo Saulo alekele ukusesema aile fika ku ncende yakupepelapo.
14Nomba nalume wakwa Saulo alimwipwishe pamo no mubomfi wakwe ati, “Bushe ni kwi waciba?” Nao atile, “Kukufwaya bapunda. Nomba ilyo twacifilwa ukubamona twaciya kwa Samwele.” 15Nalume kwa Saulo atile, “Njebako ifyo Samwele acisosa kuli iwe.” 16Saulo atile, “Cacine bapunda nabamoneka.” Lelo taebele nalume ifyo Samwele asosele pa mulandu wa fyabufumu.
17Panuma ya ifi Samwele alonganike abena Israeli kuli Yawe ku Misipa, 18elyo atile kuli bena, “Ifi efyo Yawe Lesa wa bena Israeli asosa. Nine nafumishe Israeli mu Egupto, kabili nine namupokolwele ukufuma ku maka ya bena Egupto pamo no kumupokolola kuli bashamfumu bonse abalemucusha. 19Nomba imwe ilelo mwakaana Lesa wenu, uumupususha mu macushi yenu yonse elyo na mu masakamika yenu yonse. Kabili mwalanda nokuti, ‘Iyoo, ifwe tupeelefye imfumu iyakututeeka.’ Eico kanshi nomba iseni mumonekele ku cinso cakwa Yawe, umo mwabela mu nko ne mikowa yenu.”
20Elyo Samwele apalamike aba nko sha bena Israeli mupepi, na ba luko lwa bena Benjamini ebasalilwe mukubomfya ukupendula. 21Elyo apalamika kuntanshi aba luko lwa bena Benjamini, mu ndupwa shabo, elyo aba mu lupwa lwakwa Matiri ebasalilwe mukubomfya ukupendula. Pakulekelesha Saulo mwana Kishi ewasalilwe. Lelo ilyo balemufwaya tabamusangile. 22Ecalengele bepushe kuli Yawe nakabili abati, “Bushe uyu muntu naisako kuno?” Elyo Yawe nao abasuka ati, “Ee, nomba nafisama mu fipe.” 23Elyo babutuka no kuya musenda. Nomba ilyo aiminine pakati ka bantu, alepele ukucila bonse ukufuma pa mabeya mpaka ku mutwe. 24Samwele atile ku bantu bonse, “Bushe mwamumona umuntu uo Yawe asalile? Tapali uuli kwati ena pakati ka bantu bonse.” Elyo abantu baweleshe abati, “Imfumu naibe no bumi pe!”
25Samwele alondolwele abantu insambu elyo ne milimo yaba pa bufumu. Epakulemba fyonse mu citabo no kubika pa cinso cakwa Yawe. Elyo Samwele asalanganya abantu, cila muntu ukuya kumwakwe. 26Saulo nao aile kumwakwe ku Gibea, na bantu ababulamba abo Lesa anashishe ku mitima bamushindika. 27Lelo bamo bantalamisoka batile, “Bushe kuti uyu atupususha shani?” Balimusushishe nganshi kabili tabamupeeleko nangu fyabupe. Lelo Saulo atalelefye tondolo.