Davidi akaana ukwipaya Saulo umuku wacibili
1 Abena Sifu baile kuli Saulo ku Gibea nokutila, “Bushe Davidi tabelama pa lupili lwa Hikila, ulwalolenkana na Yeshimoni?”
2Kanshi Saulo epakwima, aya ku matololo ya Sifu, ninshi nasenda abashilika amakana yatatu (3,000) abasalilwe ukufuma mu bena Israeli, kukuya mukufwaya Davidi kulya kwine. 3Saulo acitile inkambi lubali lumbi ulwa musebo pa lupili lwa Hakila ukulolenkana na Yeshimoni. Lelo Davidi aikele mu matololo. Ilyo amona ukuti Saulo amukonka na kulya kwine, 4atuma inengu kabili nasho shashininkisha ukuti Saulo cine cinefye nafika. 5Elyo Davidi aima no kuya uko Saulo acitile inkambi. Davidi amona apo Saulo na Abune umwana wakwa Neri, umukalamba wa fita, balele. Saulo wena alele mukati ka nkambi, ne fita nafimushinguluka.
6Elyo Davidi aipwishe Aimeleki umwina Hiti elyo na Abishai umwana wakwa Seruiya, munyina Yoabu ati, “Bushe ni nani twalaya nankwe mu nkambi umuli Saulo?” Abishai atile, “Ine, twalaya na iwe.” 7Kanshi Davidi na Abishai epakuya ku fita ubushiku, na Saulo ali kulya kwine, nalala mu tulo mukati ka nkambi, ne fumo lyakwe nashimpa panshi mupepi na ku mitwe. Abune pamo ne fita nabo balele mu mbali yakwe. 8Elyo Abishai atile kuli Davidi, “Ilelo Lesa nakupeela umulwani obe mu maboko yobe. Nomba leka palya pene alele panshi mushimpe ifumofye limo, ine nshamulase imiku ibili iyoo.” 9Lelo Davidi atile, “Awe wimonaula! Ala takuli nangu umo uwingabika ukuboko kwakwe pa musubwa wakwa Yawe no kuba uwabula umulandu.” 10Kabili Davidi asosa nokutila, “Mu cishinkafye cakwa Yawe uwamweo, Yawe umwine euli nokumwipaya. Ilyo inshita yakwe ikafika, ali nokufwa, nangu ilyo akaya ku bulwi eko akalobela. 11Yawe alindesha ukutambalika ukuboko pa wasubwa wakwe. Nomba kanshi buula ifumo ilili ku mutwe no lukunku lwa menshi ululi mupepi na ku mutwe wakwe, tufumeko tuleya.” 12Kanshi Davidi epakubuula ulukunku lwa menshi ne fumo mupepi no mutwe wakwa Saulo elyo baya. Tapali umuntu nangu umo uwamwene nangu uwaishibe pali ici, nelyo uwabukile mu tulo. Bonsefye balisendeme, pantu Yawe ewabalalike mu tulo utukalamba.
13Elyo Davidi ayabukila bushilya bubiye no kwiminina pa mulu wa lupili akatalamukila. Pali intamfu iyikalamba pa kati kabo. 14Davidi abilikisha ku fita na kuli Abune mwana Neri ati, “Bushe cinshi tauleyasukila iwe Abune?” Elyo Abuna ayasuka ati, “Bushe niwe nani we uleita imfumu?” 15Davidi atile, “Bushe tauli mwaume? Kabili ni nani uwaba nga iwe mu Israeli? Nga cinshi ico mufililwe ukulinda imfumu kateeka wenu? Pantu kwacisa umuntu umo kukonaula shikulu imfumu yenu. 16Ico mucitile te cisuma iyoo. Mu cishinkafye cakwa Yawe uwamweo, iwe elyo na bantu bobe mufwilefye ukufwa pantu tamwacilinda shikulu wenu, uwasubwa wakwa Yawe. Lolesheni konse konse. Bushe ni kwi ukuli ifumo elyo no lukunku lwa menshi ifya mfumu ifyaciba mupepi na ku mutwe waiko?”
17Awe Saulo aishiba ishiwi lyakwa Davidi, elyo asosa ati, “Bushe ilyo lishiwi lyobe, Davidi mwana wandi?” Davidi ayasuka ati, “Ee, lishiwi lyandi we shikulu imfumu yandi.” 18Kabili alundapo nokutila, “Bushe cinshi imfumu ilekonkela mukufwaya umubomfi waiko? Kabili mulandu nshi uo ncitile? 19Nomba shi lekeni shikulu imfumu yandi yumfwe ku mashiwi ya mubomfi wakwe. Nga cakuti ni Yawe ewamulenga ukuti munjimine, lyena engaba uwakupokelela umutuulo uyu. Lelo nga cakuti cafumafye ku bantu, awe kwena nababe abalapishiwa ku cinso cakwa Yawe! Pantu nabantamfya nomba na ku cakaniko ca cishilano cakwa Yawe, elyo balanda nokuti, ‘Kabiye ukaye mukubombela imilungu imbi.’ 20Nomba wileka umulopa wandi witikile panshi ukutalwike ku cinso cakwa Yawe. Imfumu ya bena Israeli naifuma ilefwaya ine ngo lupantila, pamo ngefyo umuntu alunga inkwale mu mpili.”
21Elyo Saulo atile, “Ine nimembuka. Bwela we mwana wandi Davidi. Pantu naucindikisha ubumi bwandi ilelo, ine nshakatale mfwaya ukukwipaya nakabili! Icine cine nacitile kwati cipuba kabili nalilufyenye nganshi.” 22Davidi ayasuka ati, “Ifumo lya mfumu ili kuno. Shilekeni umo uwa balumendo benu ese no kulipoka. 23Ala Yawe apeela icilambu ukulingana no bulungami elyo ne cisumino ca muntu. Yawe acikupeela mu maboko yandi ilelo, nomba nshakatale ntambalika ukuboko kwandi pa musubwa wakwa Yawe. 24Ala mu cine ngefyo nacipeela umucinshi ku bumi bobe ilelo, shi Yawe nao nacindamike ubumi bwandi no kumpususha ku mafya yonse.”
25Elyo Saulo atile kuli Davidi, “Shi naube uwapaalwa we mwana wandi Davidi. Ukacita ifintu ifikankala kabili mu cinefye ukacimfya.” Kanshi Davidi aile inshila yakwe, elyo Saulo nao abwelelamo ku mushi.