1Ine ne Paulo ne wasalwa ukuba umusole wakwa Kristu Yesu ku maka yakwa Lesa Umupusushi wesu na Kristu Yesu uwaba e isubilo lyesu. 2Nakulembela Timote, we mwana wandi icine cine mu cisumino. Icikuuku, uluse no mutende wakwa Lesa Tata na Kristu Yesu Imfumu yesu fileba na iwe.
Timote ali nokuba mu Efeso pakwansha bakafundisha babufi
3Ndefwaya ukuti wikale mu Efeso ngefyo nakwebele ilyo naleya ku Makedonia. Abantu bamo uko, balefunda ifyabufi. Kanshi uli nokubakonkomesha baleke ifyo. 4Uli nokubeba baleke ukukonkelela ifya mu milumbe ne fya mashina yabula impela aya fikolwe fyabo. Pantu ifi fintu filetafye ifikansa, tafyafwako mulimo wakwa Lesa iyoo. Pantu ici cena cishibikwafye mukuba ne cisumino. 5Kanshi ico nakupeelela ili funde ni pakuti ube ne citemwiko icifuma ku mutima wakaele, na kuli kampingu musuma wa mutima, elyo na ku cisumino icacishinka. 6Abantu bamo balifuma kuli ifi, bayalukila na ku fyakusabailafye. 7Bafwaya ukuba bakafundisha ba Mafunde yakwa Mose, lelo tabaishiba nefyo bafundapo nangu ifyo balandapo ukwabula no kutwishika.
8Bonse twalishiba ukuti Amafunde yakwa Mose yasuma, cikulu umuntu aleyabomfya ifyo yafwile ukubomba. 9Kabili bonse twalishiba ukuti tabapangila abololoke amafunde. Lelo bapanga amafunde pa mulandu wa bampulamafunde, na bantalamisoka, abantu abashili bena Lesa na babifi, abantu abashipepa nangu ukusakamana ifyakwa Lesa, abantu abepaya bashibo nangu banyinabo, abamisoka, 10bacilende, abacita ubupulumushi na baume banabo, abafyusha abantu, ababufi na balapa ubufi, elyo na bonse abacita ifyapusana ne funde line line. 11Ili ifunde lyaba mu Mbila Nsuma iyalulumbi iyo Lesa umucindami ampeela ukubila. Ili ifunde lyaba mu Mbila Nsuma iyo Lesa mucindami kabili umwinakulumbwa ampeela ukubila.
Paulo atasha Lesa pa mulandu wa luse lwakwe
12Ndetasha Kristu Yesu Imfumu yesu uwampeela amaka yakubomba umulimo wandi. Kabili ndetasha Kristu Yesu pakumona ukuti nininga, ansala nokuti ndemubombela. 13Kwena kale nalelanda ifyamusaalula pali ena, elyo no kumutuka no kumucusha. Lelo Lesa alimbelelako uluse ico nali nshilasumina. Kanshi nshaishibe nefyo nalecita. 14Eico ku cikuuku ico Imfumu yesu yankwatila nganshi, yalimpeela icisumino ne citemwiko ifyaba muli Kristu Yesu. 15Kanshi aya mashiwi yacishinka, ayo umuntu onse afwile ukupokelela no kusumina ayakuti, Kristu Yesu aishile muno calo kukupususha ababifi. Elyo ne wacila bonse ku fyabubifi nganshi nine. 16Lelo Lesa alimbelelako uluse, pakuti alange ukushipikisha ukwapwililika ukwakwa Yesu Kristu pali ine ne wacila bonse ifyabubifi. Lyena epakuti mbe icilangililo ca bonse abakasumina kuntanshi no kupokelela umweo wape. 17Ku Mfumu ya pe na pe iyishifwa, kabili taimoneka, e Lesa fye ekafye, ewakucindika no kulumbanya pe na pe! Ameni.
18Timote, mwana wandi, nakupeela ili funde ilyo na kale bakasesema balandilepo pali iwe. Ulebomfya ayo mashiwi yabe kwati fyanso fyakulwilako ubulwi ubusuma. 19Uleikatilila mu cisumino na kuli kampingu musuma mu mutima. Abantu bamo tabasakamana kukutika kuli kampingu mu mitima yabo, basuka baonawilamo ne cisumino cabo. 20Bamo pali abo ni Imeneo na Alekisanda. Bena aba nalibaposa kuli Satana, pakubafunda ukuti bali nokuleka ukusaalula Lesa.