Ababomfi ba cipangano cipya
1Bushe ici calamoneka kwati tulefwaya ukuti mube bakambone besu? Bushe cilefwaikwa ukuti tulecita nga bantu bambi, tulepoka amakalata yakulondolola kuli imwe, nangu ayakufuma kuli imwe? 2Ala imwe bene nimwe kalata wesu wakutulondolola uwalembwa mu mitima yesu pakuti onse abelenge eshibe no kwishiba. 3Kabili te cakutwishika nimwe bene kalata Kristu alemba uo na ifwe twasakamana mu kubomba kwesu. Pakulemba uyu kalata, talebomfya inki iyoo, lelo alemba na Mupashi wakwa Lesa wamweo. Kabili uyu kalata talembwa pa mabwe ayapapatala, lelo alembwa mu mitima ya bantu.
4Ico twalandila ifi nico ku maka yakwa Kristu twalicetekela Lesa. 5Pantu muli ifwe tamwaba cakutulanga ukuti twaliba na maka yakubomba uyu mulimo. Ni Lesa ewatupeela amaka yakubomba. 6Ni Lesa ewatupeela amaka yakuba ababomfi ba cipangano cipya. Ici, cipangano icishaba pa mafunde yalembwa, lelo cakwa Mupashi. Pantu amafunde yalembwa yena yaleta imfwa, lelo Mupashi wena apeela umweo.
7Ifilembo fya Mafunde yakwa Mose ayaletele imfwa fyafukwilwe pa mabwe. Kabili ilyo aya mafunde yapeelwe, kwamoneka no bucindami bwakwa Lesa. Abena Israeli balefilwa no kulolesha pa mpumi yakwa Mose ico yalebengeshima, nangu uko kubengeshima kwaile kulepwa. 8Palibufi umulimo wakwa Mupashi wena walicilapo nganshi ukucindama. 9Nga kanshi apo imibombele iyaleta imilandu yaishile no bucindami, palibufi imibombele iyalenga tube abakaele pa cinso cakwa Lesa tayalicilapo nganshi ku bucindami! 10Kanshi ico paisa icakwata ubucindami ubwacilapo, icali no bucindami nomba tacakwata. 11Pantu nga cilya icali nokubakofye pa kashita kanono caishile no bucindami, palibufi icakubelelela, ubucindami tabwalicilapo nganshi!
12Pali ico twakwata ili isubilo, eco tupamina no kulanda. 13Ifwe tatwaba nga Mose uwalefimba insalu pa mpumi, pakuti abena Israeli belamona uko ukubengeshima pa mpumi kwile kulepwa. 14Imitima yabo yali iyakutwa. Pantu ukufika na nomba babelenga icipangano cakale ne nsalu imo ine naibafimba pa menso. Pantu ni mukuba pamo na Kristu emo tumona amaka yakufumyapo insalu. 15Ukufikafye na lelo, lyonse ilyo babelenga Amafunde yakwa Mose, imitima yabo ibafye iyakupwa ne nsalu. 16Lelo insalu ilafimbulwapo ilyo umuntu ayalukila ku Mfumu. 17Nomba muli aya mashiwi, Imfumu baloshako ni Mupashi. Ukuli Mupashi wa Mfumu ninshi ekuli ubuntungwa. 18Ifwe tatwafimbwa pa menso pakulolesha ubucindami bwa Mfumu. Kabili ni Mfumu Mupashi eutwalula pakuti tulecililako mu bucindami, tutole icata cakwe.