Asariya (Usia) aba imfumu ya bena Yuda
1Mu mwaka walenga amakumi yabili na cine lubali (27) uwakwa Yeroboamu imfumu ya bena Israeli, Asariya umwana mwaume wakwa Amasiya imfumu ya bena Yuda ewatendeke ukuteeka abena Yuda. 2Ali ne myaka ikumi limo na mutanda (16) ilyo atendeke ukuteeka pa bufumu, kabili ateekele mu Yerusalemu pa myaka amakumi yasano na ibili (52). Nyina ishina lyakwe ali ni Yekolia umwina Yerusalemu. 3Acitile ifyalungama pa cinso cakwa Yawe, ngefyo wishi Amasiya acitile. 4Nomba incende shakupepelamo isho balecindika shena tashonawile iyoo. Abantu bakonkenyepofye ukoca amalambo no bubani mulya mwine.
5Yawe epakulwalika imfumu ifibashi mpaka no bushiku yafwile. Kabili yaleikalafye yeka mu ŋanda yaiko. Yotamu umwana wakwe ewalateeka abantu ba mu calo.
6Palwa fintu fimbi ifya pa bufumu bwakwa Asariya, na fyonse ifyo acitile, bushe tafyalembwa mu citabo ca milandu ya shamfumu sha bena Yuda? 7Asariya ilyo afwile, aile lala ukwalala ifikolwe fyakwe, kabili bamushiikile mupepi nabo mu musumba wakwa Davidi. Elyo Yotamu umwana wakwe amupyana pa bufumu.
Sakaria aba imfumu ya bena Israeli
8Mu mwaka walenga amakumi yatatu na cine konse konse (38) uwakwa Asariya imfumu ya bena Yuda, Sakaria umwana mwaume wakwa Yeroboamu ewatendeke ukuteeka pa bufumu bwa bena Israeli. 9Acitile ifyabipa pa cinso cakwa Yawe, ngefyo wishi acitile. Talekele imisango yabipa iyo imfumu Yeroboamu mwana Nebati alecita no kuletelela abena Israeli ukubifyako.
10Shalumu umwana mwaume wakwa Yabeshi apangila Sakaria. Amusansa pa cinso ca bantu no kumwipaya elyo amupyana na pa bufumu. 11Ifintu fimbi ifya pa bufumu bwakwa Sakaria fyalilembwa mu citabo ca milandu ya shamfumu sha bena Israeli. 12Elyo ishiwi lyakwa Yawe ilyalandilwe kuli Yehu lyafikilishiwe ilyakuti, “Aba mu lupwa lobe ebakekala pa cipuna ca bufumu bwa bena Israeli ukufika ku nkulo yalenga shine.”
Shalumu aba imfumu ya bena Israeli
13Shalumu umwana mwaume wakwa Yabeshi atendeke ukuteeka pa bufumu mu mwaka walenga amakumi yatatu na pabula (39) uwakwa Usia imfumu ya bena Yuda. Kabili ateekele mu Samaria umweshi umo. 14Elyo Menahemu mwana Gadi afuma ku Tirisa aya ku Samaria. Aya sansa Shalumu mwana Yabeshi mu Samaria, amwipaya. Elyo amupyana na pa bufumu.
15Ifintu fimbi ifya pa bufumu bwakwa Shalumu, nefyo asangukile Sakaria, fyonse fyalilembwa mu citabo ca milandu ya shamfumu sha bena Israeli.
16Pa nshita ine ilya, Menahemu afuma mu Tirisa aya sansa ku Tifisa pamo no muntu onse mu musumba elyo ne mipaka yauko, pa mulandu wakuti bakeene ukumwiswila impongolo. Aonaula Tifisa elyo atumbula na banakashi bonse abali pabukulu.
Menahemu aba imfumu ya bena Israeli
17Mu mwaka walenga amakumi yatatu na pabula (39) uwakwa Asariya imfumu ya bena Yuda, Menahemu mwana Gadi ewatendeke ukuteeka pa bufumu mu Israeli, kabili ateekele imyaka ikumi limo mu Samaria. 18Acitile ifyabipa pa cinso cakwa Yawe. Pa nshita yakwe yonse iya pa bufumu tapilibwike ukufuma ku fyabubifi fyakwa Yeroboamu mwana Nebati ifyo aletelele na bena Israeli ukubifyako.
19Puli imfumu ya ku Asiria aisa sansa icalo ca bena Israeli. Elyo Menahemu epakumupeela amatalanta ya silifa ikana limo (1,000) pakuti amwafwilisheko ukukosha ubufumu bwakwe. 20Menahemu indalama apeele Puli afumishe ku bena Israeli. Cila mukankala asonkele silifa indalama amashekeli amakumi yasano iyakupeela imfumu ya ku Asiria. Puli epakubwelelamo kumwakwe.
21Palwa fintu fimbi ifya pa bufumu bwakwa Menahemu, elyo na fyonse ifyo acitile, bushe tafyalembwa mu citabo ca milandu ya shamfumu sha bena Israeli? 22Menahemu ilyo afwile, aile lala ukwalala ifikolwe fyakwe. Elyo Pekaya umwana wakwe umwaume amupyana pa bufumu.
Pekaya aba imfumu ya bena Israeli
23Mu mwaka walenga ikumi limo na isano (50) uwakwa Asaria imfumu ya bena Yuda, Pekaya umwana mwaume wakwa Menahemu ewatampile ukuteeka pa bufumu bwa bena Israeli mu Samaria, kabili ateekele pa myaka ibili. 24Pekaya acitile ifyabipa pa cinso cakwa Yawe. Tapilibwike ukufuma ku fyabubifi fyakwa Yeroboamu mwana Nebati ifyo aletelele na bena Israeli ukubifyako.
25Peka uwali umukalamba wa bacilolo wakwe, umwana mwaume wakwa Remaliya, epakwimina imfumu. Asenda abantu abaume amakumi yasano (50) abena Gileadi, aya ipaya Pekaya pamo pene na Agobu elyo na Arie mu lukungu lwa kwisano mu Samaria. Panuma Peka aipaya Pekaya elyo amupyana pa bufumu.
26Ifintu fimbi ifya pa bufumu bwakwa Pekaya, na fyonse ifyo acitile, fyalilembwa mu citabo ca milandu ya shamfumu sha bena Israeli.
Peka aba imfumu ya bena Israeli
27Mu mwaka walenga amakumi yasano na ibili (52) iyakwa Asaria imfumu ya bena Yuda, Peka umwana mwaume wakwa Remaliya ewatampile ukuteeka pa bufumu bwa bena Israeli mu Samaria, kabili ateekele pa myaka amakumi yabili (20).
28Acitile ifyabipa pa cinso cakwa Yawe. Tapilibwike ukufuma ku fyabubifi fyakwa Yeroboamu mwana Nebati ifyo aletelele na bena Israeli ukubifyako.
29Mu nshita yakwa Peka imfumu ya bena Israeli, Tigilati Pilese imfumu ya bena Asiria yaisa pokolola imisumba ya ku Iyoni, Abeli-Beti-Maka, Yanoa, Kedeshi na Hasoli. Apoka Gileadi na Galile, ukulundapo ne mpanga yonse iya ku Naftali elyo atamfisha na bantu ku Asiria. 30Elyo Hoshea umwana mwaume wakwa Elaya apangila Peka mwana Remaliya. Amusansa no kumwipaya. Elyo amupyana pa bufumu mu mwaka walenga amakumi yabili (20) uwakwa Yotamu mwana Usia.
31Lelo palwa fintu fimbi ifya pa bufumu bwakwa Peka, nefyo acitile, bushe tafyalembwa mu citabo ca milandu ya shamfumu sha bena Israeli?
Yotamu aba imfumu ya bena Yuda
32Mu mwaka walenga ibili uwakwa Peka mwana Remaliya imfumu ya bena Israeli, Yotamu umwana mwaume wakwa Usia mfumu ya bena Yuda ewatendeke ukuteeka pa bufumu. 33Ali ne myaka amakumi yabili na isano (25) ilyo atendeke ukuteeka, kabili ateekele mu Yerusalemu imyaka ikumi limo na mutanda (16). Nyina ishina lyakwe ali ni Yelusha umwana umwanakashi wakwa Sadoki. 34Acitile ifisuma pa cinso cakwa Yawe, ngefyo wishi Usia acitile. 35Lelo incende shakupepelamo isho balecindika taonawile. Abantu batwalililefye ukutuula amalambo nokoca ububani mulya mwine. Yotamu akuula cipya cipya impongolo ya pamulu iya mu ŋanda yakwa Yawe.
36Lelo palwa fintu fimbi ifya pa bufumu bwakwa Yotamu, nefyo acitile, bushe tafyalembwa mu citabo ca milandu ya shamfumu sha bena Yuda? 37Mu nshiku shilya Yawe ayamba ukutuma Resini imfumu ya bena Aramu na Peka mwana Remaliya ukucusha Yuda. 38Yotamu ilyo afwile aile lala ukwalala ifikolwe fyakwe no kumushiika bamushiikile pamo pene nabo mu musumba wakwa Davidi wishi. Elyo Ahasi umwana wakwe umwaume amupyana pa bufumu.