Natani akalipila Davidi
1 Elyo Yawe atuma Natani kuli Davidi. Ilyo afika kuli ena, amweba ati, “Kwali abantu babili mu musumba umo, umo umukankala elyo umbi nao umupina. 2Umukankala alikwete iŋombe ne mpaanga ishingi. 3Lelo umupina takwetefye nangu cimo kanofye akakota ka mpaanga ako ashitile. Alekakusha bwino no kukulila pamo nankwe elyo na bana bakwe. Kalepeelwako ifilyo fimo fine, ukunwena ku lukombo lumo lwine nankwe elyo kabili kalelala mu maboko yakwe. Awe kalifye kwati mwana umwanakashi kuli ena.
4“Nomba kwaishile umulendo ku mukankala lelo umukankala afilwa ukubuulapo imo impaanga nangu iŋombe iyakuti apekanishishepo umulendo uwamufikilile. Mu nshita yakubuula impaanga yakwe, asenda akapaanga ka mupina no kupekanya icakulya ca mweni uwamufikile.” 5Elyo Davidi aikatwa no bukali kuli uyu muntu, no kweba Natani ati, “Mu cishinkafye cakwa Yawe uwamweo, umuntu uyu uucitile ici wena alingilefye ukufwa! 6Afwilefye ukubweseshapo impaanga shine pa kapaanga akakota kamo pa mulandu wa ici acitile, pantu no luse takwete.”
7Elyo Natani atile kuli Davidi, “Uyu muntu niwe! Ifi efyo Yawe, Lesa wakwa Israeli asosa ati, ‘Nine nakusuba ukuba imfumu pa bena Israeli, kabili nine nakupokolola ukufuma mu minwe yakwa Saulo. 8Nine napeela iŋanda yakwa sokulu kuli iwe pamo pene na bakashi bakwa sokulu mu maboko yobe. Nine nakupeele iŋanda yakwa Israeli ne yakwa Yuda. Kanshi nga cakuti ifi fyonse naficepesha, nga nalikupeelelapo na fimbi. 9Bushe cinshi wasuulile ishiwi lyakwa Yawe nokucita icabubifi pa cinso cakwe? Iwe walipaya Uria umwina Hiti no kusenda umukashi wakwe, aba umukashi obe. Wamwipaya ku lupanga lwa bena Amoni. 10Nomba ecalenga ulupanga talwakatale alufuma mu ŋanda mumobe pantu walinsuula no kusenda muka Uria umwina Hiti mukuba umukashi obe?’
11 “Ifi efyo Yawe asosele, ‘Ukufuma mu ŋanda yobe mwinefye, ine ndi nokukuletela icimfulunganya. Mu mensofye yobe ine nkabuula abakashi bobe no kubapeela ku mubiyo uo waishiba nganshi, nao akalala nabo pakabalika. 12Iwe wacitile mu bumfisolo, lelo Ine nkacita pakabalika kabili pa cinso ca bena Israeli bonse.’”
13Elyo Davidi aeba Natani ati, “Ine nincita ububifi kuli Yawe.” Nao Natani amwasuka ati, “Yawe nakubelela uluse pa bubifi bobe. Tauli nakufwa iyoo. 14Nomba pa mulandu wakuti naucita ici, naulenga abalwani bakwa Yawe bamupontele, umwana uo wafyala ali nokufwa.”
15Panuma ilyo Natani aile kumwakwe, Yawe aumine no kulwalika umwana mwaume untu muka Uria afyele kuli Davidi. 16Davidi nao epakupapata kuli Lesa pa mulandu wa mwana. Afungile ukulya no kuya mu ŋanda yakwe, alambalala panshi inshiku ishingi. 17Elyo abakalamba ba mwisano lyakwe baisa iminina mu mbali yakwe pakuti bamwimye panshi, awe akanininafye. Akaana no kulya pamo nabo icakulya.
18Pa bushiku bwalenga cine lubali, umwana afwa. Elyo ababomfi bakwa Davidi baba no mwenso uwakumweba ukuti umwana nafwa, pantu batontonkenye abati, “Lintu umwana acili umumi, twalelanda na Davidi, lelo taletumfwa iyoo. Nomba kuti twamweba shani ati umwana nafwa? Awe limbi kuti acitapo icabipa.” 19Davidi amona ukuti ababomfi bakwe baletotoshanya elyo ailuka ukuti umwana nafwa. Aipusha ati, “Bushe umwana nafwa?” Nabo bayasuka abati, “Ee, nafwa.” 20Awe Davidi aima ukufuma panshi. Panuma yakowa, asuba na mafuta no kufwala ifyakufwala fimbi, aya ingila na mu ŋanda yakwa Yawe mukupepa. Cilya afuma aipusha ababomfi bakwe ukumupeelako icakulya nao alya. 21Ababomfi bakwe epakumwipusha abati, “Nga cinshi ulecitila umusango uyu? Ilyo umwana acili umumi, walifungile ukulya, kabili waleloosha. Lelo nomba ilyo umwana afwa, waima no kulya!” 22Davidi ayasuka ati, “Ilyo umwana ali umumi, nalefunga ukulya no kuloosha. Ine naletontonkanya nati, ‘Bushe nani eshibe? Yawe nalimo kuti ambelela uluse no kuleka umwana abe umumi.’ 23Lelo nomba apo nafwa, cinshi ningafungila ukulya? Bushe kuti namubwesha nakabili. Ine nkaya kuli ena, lelo ena takabwelele kuli ine iyoo.”
24Elyo Davidi alakoselesha umukashi wakwe Batisheba, kabili aya kuli ena no kulala nankwe. Awe nao afyala umwana umwaume, bamwinika ishina lya Solomoni. Yawe amutemwa nganshi. 25Pantu Yawe amutemwa nganshi, atuma ishiwi ukupitila muli Natani kasesema mukumwinika ishina lya Yedidiya.
26Kabili Yoabu ali pa bulwi ku Raba umusumba ukalamba ku bena Amoni no kupokolola uyu musumba wa mfumu. 27Elyo Yoabu atuma inkombe kuli Davidi nokutila, “Ine nindwisha Raba ne fishima fya menshi nimpokolola. 28Nomba longanikeni impuka ya fita fyonse no kwisa shinguluka, umusumba no kuupoka. Pantu ine nga naupoka kuti nawinika ishina lyandi”. 29Elyo Davidi alonganika impuka ya fita fyonse no kuya ku Raba kukulwisha no kupokolola umusumba. 30Abuula ne cisote cabufumu ukufuma ku mutwe wa mfumu yabo. Ukufina kwaciko kwali italanta lya golide limo, kabili mukati mwali no tumabwe utwauma umutengo. Baisa cibika pa mutwe wakwa Davidi. Kabili abuula ifitapwa ifingi nganshi ukufuma mu musumba. 31Elyo afumya abantu abali mu musumba, abatwala kukubomba imilimo yakubomfya ifyakuputwilako imbao, bancinde elyo na masembe. Kabili abapeela imilimo yakutama matafwali. Ifi efyo acitile na ku misumba yonse iya bena Amoni. Elyo Davidi ne fita fyakwe fyonse babwelelamo ku Yerusalemu.