Bucisanguka bwakwa Abusalomu
1Ilyo ifi fyonse fyapitile, Abusalomu aipekanishishe umwine iceleta, bakabalwe elyo na bantu amakumi yasano (50) abakutangila pa ntanshi yakwe. 2Abusalomu aleima ulucelo no kwiminina pa mbali ya musebo uwaya ku mpongolo. Ilyo lyonse umuntu aisa na kasebo akakutwala ku mfumu kukupingulwa, Abusalomu amwita no kumwipusha ati, “Bushe ni ku musumba nshi ufumine?” Nao ali nokwasuka ati, “Umubomfi wenu afumine mu luko lumo lwa nko sha bena Israeli.” 3Elyo Abusalomu ali nokusosa kuli ena ati, “Mona, umulandu obe ulifye bwino kabili uwatambalala, lelo tapali nangu umo pa bemininako imfumu uwingakumfwa.” 4Abusalomu alundapo nokutila, “Nga cakuti nine bacitile umupingushi mu calo, umuntu onse uwamulandu nangu uwakuilishanya kuti aisa kuli ine, na ine kuti namona ukuti apingulwa mu mulinganya.” 5Elyo kabili umuntu onse ilyo aya kuli ena ukuti amukontamine pakumuposha, Abusalomu ena aletambikafye ukuboko kwakwe no kumwikata, elyo amutomona. 6Abusalomu efyo alecita ku bena Israeli bonse, abaleya ku mfumu kukufwaya ubwafwilisho bwa bupingushi bwamulinganya. Ifi efyo Abusalomu alesembeleka imitima ya baume ba bena Israeli.
7Nomba pa mpela ya myaka ine, Abusalomu atile ku mfumu, “Shilekeni nje ku Hebuloni no kuya fikilisha icilayo nacitile kuli Yawe. 8Ilyo umubomfi wenu aleikala ku Geshuri mu Aramu, acitile icilayo cakutila, ‘Nga cakuti Yawe ambweseshamo ku Yerusalemu, ndi nokulapepela Yawe mu Hebuloni.’” 9Elyo imfumu yamweba ati, “Kabiye umutende.” Kanshi Abusalomu epakuya na ku Hebuloni. 10Elyo Abusalomu mu nkaama atuma inkombe monse mu nko sha bena Israeli mukusosa ati, “Ilyo lyonse muli nokumfwa ukulila kwa mapenga, elyo mukalebilisha amuti, ‘Abusalomu ali ni mfumu mu Hebuloni.’” 11Kanshi abantu imyanda ibili (200) ebashindike Abusalomu ukufuma ku Yerusalemu. Aba bonse ebalalikwe nga bashimucindikwa. Kabili bena bali abakaele abashaishibe nangufye kamo pali uyu mulandu. 12Ilyo Abusalomu acili aletuula amalambo, atuma uwakwita Aitofeli umwina Giloni, cilolo wakwa Davidi, ukufuma ku Gilo umusumba wakwe. Kabili ukwikatana pamo kwakosa nganshi, na balekonka Abusalomu balafulilakofye.
Davidi afulumuka
13Kabili kwaishile umo uwakweba Davidi ukuti, “Imitima ya bena Israeli nayalukila kuli Abusalomu.” 14Elyo Davidi aeba ababomfi bakwe abo ali nabo mu Yerusalemu ati, “Iseni! Tufulumukefye, pantu takuli nangu umo uuli nokupusuka ukufuma kuli Abusalomu. Nombalinefye tufwile ukuya, epali ayangufyanya ukulwisha no kucimfya elyo atonaula, aonaula no musumba ku lupanga.” 15Elyo bacilolo ba mfumu bamwasuka abati, “Ababomfi benu bali abaipekanya ukucitafye conse ico shikulu imfumu yesu isalile.” 16Awe imfumu epakufuma na baŋanda bonse bamukonka. Lelo ashakofye abakashi bakwe abo asaupile mu bwinga ikumi limo kukusunga isano lya mfumu. 17Kanshi imfumu epakufuma na bantu bonse bamukonka. Elyo baya iminina pa ŋanda yakulekelesha. 18Abantu bonse baleenda balemupita mumbali, ninshi bali pamo bonse na bena Kereti, abena Peleti, elyo na bonse imyanda mutanda (600) iya bena Gati abamushindike ukufuma ku Gati baleenda ukupita pa cinso ca mfumu. 19Elyo imfumu yasosa kuli Itai umwina Gati aiti, “Bushe cinshi ico na iwe walatukonkela? Bwelelamo uye ikala ne mfumu Abusalomu. Ala iwe uli mwinafyalo, uli mweni uwafuma ku calo ca kumwenu. 20Iwe ni mailo waishilefye. Elyo ilelo wati tube abakwendauka bonse, ilyo ine nshishibe uko ndi nokuya? Bwelelamo, elyo usende na bamunonko. Shi uluse ne cishinka fileba na iwe.” 21Elyo Itai ayasuka imfumu ati, “Mu cishinkafye cakwa Yawe uwamweo, kabili apofye shikulu wandi imfumu yandi yabumi, uko konsefye shikulu imfumu yandi ili nokuba cibe ni mu bumi nangu ni mfwa, eko no mubomfi wenu ali nokuba.” 22Elyo Davidi aeba Itai ati, “Cisuma tuleya, tangila.” Awe Itai umwina Gati epakuya pamo na bantu bakwe bonse ne ndupwa shintu ali nasho. 23Abantu bonse mu calo bapumunapo imisowa ikalamba balalila ilyo balepita. Awe imfumu nayo epakwabuka umukonko wa Kidironi, elyo abantu bonse bena balepitililafye ukulungama ku matololo.
24Abiyata epo ali pamo na Sadoki, na bonse abena Levi abalesenda Imbokoshi ya Cipangano cakwa Lesa. Elyo babika Imbokoshi yakwa Lesa panshi na Abiyata atuulapo na malambo mpakafye abantu bonse bapwa ukufuma mu musumba. 25Elyo imfumu yaeba Sadoki aiti, “Bwesesha Imbokoshi yakwa Lesa mu musumba. Nga cakuti nasanga uluse ku cinso cakwa Yawe, ali nokumbwesha no kunenga kabili ukuimona pamo ne cifulo cakwe icakwikalamo. 26Lelo nga cakuti atila, ‘Ine nshisekelele muli iwe,’ awe lyena ine ndifye uwaipekanya ukuti acite conse kuli ine ico atemenwe.” 27Imfumu nayo epakusosa kuli Sadoki shimapepo aiti, “Bushe iwe, teiwe kamona iyoo? Bwelelamo umutende ku musumba, no mwana obe umwaume Aimasi elyo na Yonatani mwana Abiyata. Iwe na Abiyata sendeni abana benu babili abaume. 28Ndi nokuya mukulolela mu mawanga ya mu matololo mpaka ishiwi likafume kuli imwe mukanjebe.” 29Kanshi Sadoki na Abiyata epakusenda Imbokoshi yakwa Lesa no kuibwesesha ku Yerusalemu. Kabili eko baikala no kwikala.
30Lelo Davidi atwalilila ukunina ulupili lwa Miolifa. Ilyo alenina ulupili ninshi aleya alelila nokulila. Ku mutwe wakwe kwalifimbilwe kabili aleendafye ukwabula indyato ku makasa. Bonse abantu abo ali nabo, ku mitwe yabo kwalifimbilwe. Elyo nabo bene ilyo balenina ulupili baile balelila. 31Nomba Davidi bamweba ukuti, “Aitofeli nao ali pamo na bekatene na Abusalomu.” Elyo Davidi apepa ati, “We Yawe, bwesheni Aitofeli ku mano yaciwelewele.”
32Ilyo Davidi afikile pa mulu wa lupili, apo abantu balepepela Lesa, Hushai umwina Aki epo ali kukumusengela, ninshi nalepula umukansu wakwe, na ku mutwe wakwe kuli ulukungu. 33Davidi asosa kuli ena ati, “Nga cakuti waile na ine, uli nokubafye icisendo kuli ine. 34Lelo nga cakuti wabwelelamo ku musumba no kusosa kuli Abusalomu auti, ‘Ine ndi nokuba umubomfi wenu, mwe mfumu. Ine nali umubomfi wakwa wiso mu nshita yapita, lelo nomba ndi nokuba umubomfi wenu.’ Elyo lyena kuti mwangafwilisha kukufulunganya bumpandamano bwakwa Aitofeli. 35Bushe bashimapepo Sadoki na Abiyata tabakabe na iwe kulya? Ulebeba conse ico uli nokumfwa mwisano lya mfumu. 36Abana babo abaume babili, Aimasi mwana Sadoki na Yonatani mwana Abiyata nabo bali kulya kwine pamo nabo. Ulebatuma kuli ine, na conse ico umfwile.”
37Kanshi Hushai umunankwe wakwa Davidi, afika ku Yerusalemu ilyofye Abusalomu aleingila mu musumba.