Icita cine cine cakwa Kristu Yesu
1Nomba iwe, we mwana wandi ube uwakosa pa mulandu wa cikuuku ico twashukila ico tuli muli Kristu Yesu. 2Walyumfwa ifyo nalefunda pa menso ya bantu abengi bakambone, efyo na iwe ulefunda ku bantu abacishinka, abakuti nabo bakalefunda abantu bambi ifyo fine. 3Kanshi na iwe uli nokuculako pamo na ifwe nge cita cacine cine icakwa Kristu Yesu. 4Icita icili pakubomba, tacifwile kuiposa mu milimo ya bekalacalo, lelo cifwile ukufwayafye ukusansamusha umukalamba wa fita. 5Elyo umuntu uulebutuka mukucimfyanya mu lubilo, tekuti acimfye no kupoka icilambu kano alekonka amafunde yakucimfyanya. 6Umulimi uwabombeshe eufwile ukubalilapo ukupokako ku fisabo fyalobololwa. 7Utontonkanyepo pali ifyo nasosa, pantu Imfumu ikalenga ukuti wiluke pali ifyo fyonse. 8Uleibukisha Imbila Nsuma tufunda iyitweba ukuti Yesu Kristu alibushiwe ku bafwa, kabili ali wa mu lupwa lwakwa Davidi. 9Ni pa mulandu wa Mbila Nsuma, epo ndeculila no kukakwa mu minyololo kwati cipondo. Lelo amashiwi yakwa Lesa yena tayakakwa mu munyololo. 10Kanshi eico ndashipikisha ukucula muli fyonse pa mulandu wa basalwa bakwa Lesa, epakuti nabo bamone ukushukila ukupusuka ukwaba muli Kristu Yesu, elyo nako kuleta ubucindami bwape. 11Awe iyi nsoselo yacishinka iyakuti.
“Nga twafwa pamo nankwe,
ninshi no kwikala tukekala pamo nankwe.
12Nga twashipikisha mukucula,
ninshi lyena tukalateeka nankwe.
Nga twamukaana,
ninshi lyena na ifwe akatukaana.
13Nga tatuli na cishinka,
wena lyonse wacishinka
pantu wena tekuti acite ifishaba mibeele yakwe.”
Umubomfi wacishinka
14Uleibukisha abantu bobe pali ifi ifintu. Ulebasokako nganshi pa cinso cakwa Lesa ukuti, tabali nakulaumana pa mashiwifye. Tacawama nelyo panono. Kabili conaulafye icisumino ca bantu abaleumfwako. 15Iwe, ulebombeshafye na maka yobe yonse, pakuti Lesa akushininkishe ukuti uli mubomfi uushaba na nsoni pa mulimo wakwe, kabili uufunda amashiwi yakwa Lesa ayacishinka ukwabula ukulufyanya. 16Uletaluka ku mashiwi yacilandelande ayabula ukukuma kuli Lesa na ku mashiwi yaciwelewele, pantu yalengafye ukuti abantu balundepo ukutaluka kuli Lesa. 17Amashiwi ya musango uyu yena yalunduluka kwati cilonda icishipola. Aba bantu babili Imeneo na Fileto ebafunda amashiwi ya musango uyo. 18Aba bantu balifuma ku cishinka. Bena balesosa abati ukushukuka kwa bafwa kwalicitika kale. Kanshi bafulunganya ne cisumino ca bantu bamo abasumina. 19Lelo icakuulwa pa mufula uwakosa uo Lesa aimba te cakuteletenta. Pali ici palembwa ukuti, “Lesa umwine alishiba abantu bakwe,” kabili nokuti, “Uyo onse uwasosa ukuti ndi muntu wakwa Lesa, ali nokutaluka kukubifya.” 20Mu ŋanda iyacindama tamubafye ifipe ifya golide ne fya silifa, lelo muba ne fipe ifya cimuti ne fye bumba. Pali ifi fipe fimo fyakubomfya ku milimo ikankala, elyo fimbi fyakubomfya lyonse. 21Kanshi umuntu nga aitalusha ku fibi ifyo nandilepo, lyena akaba icipe icakubomfya ku milimo ikankala. Pantu ninshi naituula kuli Lesa, ali nomba icibombelo cakubomfya Imfumu ku milimo yonse isuma iyo ilefwaya ukubomba. 22Uletaluka ku lunkumbwa lubi ulwa mu bulumendo. Kabili pamo na bantu abamitima iyakaele abakuuta Lesa ukuti alebafwilisha, na iwe uli nokufwaisha ukuba uwakaele pa cinso cakwa Lesa, uwacisumino icitemwiko ne cumfwano. 23Lelo iwe uletaluka ku fikansa fyabupuba no buwelewele. Walishiba ukuti ifi filengafye ukulaumana. 24Umusha wa Mfumu wena tafwile kulaumana na bantu. Afwile ukuba uwamutembo kuli bonse, kafundisha umusuma kabili uwamutekatima. 25Ali nokuba no mutembo mukwalulula abantu abalekanya ifyo alebeba. Pantu limbi kuti Lesa abalenga ukulapila, basuka baishiba icishinka. 26Awe lyena elyo amano yakabwela, bakapusuke na ku citeyo cakwa Ciwa umo abekete no kulakonka ifyo alefwaya.