Paulo mu Efeso
1Ilyo Apolo acili mu Kolinti, Paulo apitile ne nshila ya ku mulundu afika na ku Efeso. Asangako abasambi bamo. 2Alabepusha ati, “Bushe ilyo mwasumine muli Yesu, mwalipokelele Mupashi Wamushilo?” Nabo bamwasuka abati, “Awe ifwe tatwatala atumfwa ukuti kwaliba Mupashi Wamushilo.” 3Elyo Paulo abepusha ati, “Nga kanshi lubatisho nshi mwabatishiwe?” Nabo bayasuka abati, “Lubatisho lwakwa Yoani.” 4Paulo abeba ati, “Ulubatisho lwakwa Yoani, lubatisho lwakulanga ukulapila no kupilibuka. Yoani aleeba abantu ukuti bali nokusumina uwali nokumukonka panuma, emukutila ni Yesu.” 5Bati bomfwe ifi, epakubatishiwa ulubatisho lwa Mfumu Yesu. 6Elyo Paulo abatambalikilapo amaboko, awe Mupashi Wamushilo aisa pali bena. Balanda indimi ishalekana lekana, balasesema na mashiwi yakwa Lesa. 7Aba bantu bali bonse pamo ni cikanga ikumi limo na babili.
8Pa myeshi itatu Paulo aleya ku sinagoga, alelanshanya na bantu ukwabula umwenso. Alefwaya ukuti banakile Ubufumu bwakwa Lesa. 9Lelo bamo bali abakosa imitima, bakaana no kusumina. Balalanda ne fyamusaalula pa cinso ca bantu pa Nshila Yesu alanga. Kanshi Paulo afumapo asenda na basambi. Cila bushiku alalanshanya nabo mu ŋanda yakusambililamo iyakwa Turano. 10Alecita ifi ifine pa myaka ibili. Kanshi ici calengele ukuti Abayuda na Bagiriki abaleikala mu calo ca Asia bomfwe amashiwi ya Mfumu.
Bamwana Sikefa
11Lesa alecita ifipeshamano ifyakupapa ku maka apeele Paulo. 12Kanshi abantu balasenda ifitambala ne nsalu balemukumya nafyo, bafitwala ku balwele. Abalwele balapola na bali ne mipashi yakowela yalabafumamo. 13Elyo Abayuda bamo abaleendauka mukufumya imipashi yakowela, nabo baleesha ukulumbula ishina lya Mfumu Yesu, pakuti bafumye imipashi yakowela. Balasosa abati, “Ndekukonkomesha mwishina lya Mfumu Yesu, uo Paulo ashimikila, fumamo.” 14Bamwana Skefa abaume cine lubali e bamo pali abo balecita ifi. Sikefa ali shimapepo mucindami wa Bayuda. 15Lelo umupashi uwakowela wabeba auti, “Yesu nalimwishiba, elyo na Paulo wine nao nalimwishiba. Nga imwe, nimwe bani?” 16Awe umuntu uwawililwe no mupashi uwakowela abafukukila na maka nganshi abacimfya. Abapamaula, abacenaula, babutuka ulubilo ubwamba ukufuma mu ŋanda. 17Cilya Abayuda na Bagiriki abaleikala mu Efeso baumfwa ificitike, awe baikatwa no mwenso. Balalumbanya ne shina lya Mfumu Yesu. 18Abengi pali abo basumine muli Yesu, balailetafye abene, baleyebelela pa lwalala ifintu ifibi bacitile. 19Abengi pali abo abalecita ifyamalele, baleta ifitabo fyabo pamo, elyo bafyocela pa cinso ca bantu bonse. Cilya balonganya pamo imitengo ya fitabo fyonse, cafika ku ndalama sha silifa amakana amakumi yasano (50,000). 20Pa mulandu wa ifi ficitwa fya maka, ishiwi lya Mfumu lyalasalanganinakofye no kubomba na maka.
Icimfulunganya ca mu Efeso
21Ilyo ifi fyati fipite, Paulo apanga ukuya ku Yerusalemu ukupita mu calo ca Makedonia na mu Akaia. Alati, “Nga nafuma ku Yerusalemu, lyena elyo nkaya tandala na ku Roma.” 22Kanshi epakutangisha ku Makedonia abakumwafwako babili, Timote na Elasto. Paulo wena ashala mu calo ca Asia inshiku shinono.
23Ni mu nshita ine iyo elyo kwaimine icimfulunganya icikalamba pa mulandu wakukonka Inshila Yesu alanga. 24Kafula wa fyela fya silifa, ishina lyakwe ni Demetrio, alefula ifintu ifya cela ca silifa ifyakupashanya kwitempele lya mulungu uwanakashi Atemi. Muli uyu mulungu, ababomfi balemwenano nganshi. 25Kanshi uyu muntu alonganya ababomfi bakwe, na bambi bonse abakwete imilimo yabo iyapalana no mulimo wakwe. Alabeba ati, “Mwe bantu mwe, namwishiba ukuti ni muli uyu mulimo emo tumwena icuma. 26Nomba mulemona no kuyumfwila ifyo uyu Paulo alecita. Alesosa ukuti, imilungu iyipangwa na bantu, taili imilungu ine ine iyoo. Kabili abantu ba muno Efeso, elyo ni cikangafye na bonse aba mu calo ca Asia, Paulo nabongola, balemumfwila. 27Nomba iciletiinya nici cakuti, umulimo wesu abantu bakausuula. Lelo teici ceka, ne tempele lya mulungu uwanakashi Atemi mukulu nalyo abantu bakalisuula. Elyo no mucinshi bapeela uyu mulungu, uo bapepa mu Asia monse na mwisonde lyonse, ukapwa.”
28Abantu cilya baumfwa aya mashiwi bafulwa nganshi. Balapunda abati, “Atemi mukulu wa bena Efeso!” 29Awe icongo ca bantu balepunda cakumana umusumba onse. Awe ibumba lya balepunda lyaikata abantu babili abena Makedonia, Gayo na Alisitako, abaleenda na Paulo. Baya balebatantanya ku cibansa ca fyangalo. 30Paulo alafwaya ukuya kwibumba, lelo abasambi bamulesha. 31Bacilolo bamo aba mu calo ca Asia, nabo batuma inkombe ishakumweba ukuti eya ku cibansa ca fyangalo. 32Kanshi ukulongana kwabo kwalifye ukwa fyongo fyeka fyeka. Abantu bamo balepunda ifi, elyo bambi nabo balesowesha fimbi. Abengi bena tabaishibe neco balonganine. 33Kabinge bamo ico bamona Abayuda balesunkila Alekisanda kuntanshi, bena balatontonkanya ukuti alipo ne fyakulanda. Elyo Alekisanda aimya ukuboko pakuti batalale. Alefwaya ukuti abalondolwele bwino bwino ifyo cili. 34Nomba cilya baishiba ukuti Muyuda, bonse balapunda pa nsa shibili cimo cine baleti, “Atemi mukulu wa bena Efeso!”
35Kalemba mukalamba wa musumba asuka atalalika ibumba. Alasosa ati, “Mwe bena Efeso, nga muntu nshi ushaishiba ukuti, umusumba wa Efeso e kalinda we tempele lyakupepelamo Atemi Mukulu? Kabili e kalinda wa cilubi cakwe cilya caponene ukufuma ku mulu? 36Tapali nangu umo uwingakaana ifi fintu. Kanshi imwe tekenifye imitima, mwipupumina mukucita nelyo cimo. 37Aba bantu muletele kuno, tabaibapo nelyo cimo mu matempele. Elyo kabili tabalandapo nangu cimo icamusaalula pali lesa wesu. 38Kanshi Demetrio na babomfi bakwe nga palipo ico umuntu abalufyanya, eko fili ifilye, na balashi eko bali. Kanshi ni ku cilye eko bengatwala umulandu. 39Kumfwa nga palipo fimbi ificilile pali ifyo, ninshi muli nokutwala ku cilye ca bena musumba. 40Pantu pali ifi fyacitika lelo, kuti batupeela umulandu wakucita icimfulunganya. Tapali mulandu wakupangila ici congo conse. Tekuti pabe na cakusosa mukuipokololako.” 41Cilya apwa ukusosa ifi, asalanganya abantu abalongene.