Petelo na Konelio
1Mu musumba wa Kesalia mwalimo umuntu umo ishina lyakwe ni Konelio. Ali umukalamba wa fita umwanda umo. Iyi mpuka ya fita, baleita ukuti impuka ya bena Itali. 2Ali umuntu uwapetamina Lesa. Kabili umwine wine no lupwa lwakwe lonse balikwatile Lesa akatiina. Aleyafwilisha nganshi Abayuda abalanda. Kabili lyonse alebikapofye ukupepa Lesa. 3Ubushiku bumo cilya akasuba kasendama lwa pa nshita ya 15:00, amona icimonwa. Muli ici cimonwa amonafye bwino bwino uko malaika wakwa Lesa aingila umo ali. Malaika amweba ati, “Konelio!” 4Konelio aikatwa no mwenso, amulolekesha, amwipusha ati, “Ni shani we Mfumu?” Malaika amwasuka ati, “Amapepo yobe nefyo ukumbusuka abalanda filasekesha Lesa. Eico nao alefwaya ukukwasuka. 5Kanshi nomba tuma abantu bamo ku Yopa, baye ita umuntu umo ishina lyakwe ni Simoni, kabili bamwita nokuti Petelo! 6Aleikala kwa Simoni kanuka wampapa. Iŋanda yakwe yaba mupepi na bemba.” 7Cilya malaika apwa ukulanda nankwe, afumapo aya. Konelio elyo aitapo ababomfi bakwe babili ne cita cimo icapetamina Lesa, icali pa fita ifyalemulinda. 8Abashimikilako fyonse ifimoneke, elyo abatuma ku Yopa.
9Ubushiku ubwakonkelepo cilyafye akasuba kalafika pakati ka mutwe pa nshita ya 12:00, abantu Konelio atumine, nabo bafika mupepi na Yopa. Petelo nao anina pa mulu wa ŋanda kukupepa. 10Awe insala yamwikata, alafwaya icakulya. Ilyo balepekanya icakulya, Petelo aisanga mu cimonwa. 11Amona umulu waisuka. Amona ne cintu cimo icapala icisalu icikalamba, balecishisha panshi ku fisempe fine. 12Mukati muli inama sha misango ne misango, ne fikulaika ne fyuni. 13Elyo ishiwi lyamweba aliti, “Petelo, ima, ipaya, ulye!” 14Lelo Petelo ayasuka ati, “Cakaana we Mfumu! Ine nshatala ndya icishasangululwa nangu icakowela.” 15Ishiwi lyabwekeshapo umuku wabubili aliti, “Ifyo Lesa asangulula, iwe wilafita auti fyakowela.” 16Awe ici cintu cabwekeshapo imiku itatu. Elyo apopene icisalu bacisenda mu mulu nakabili.
17Petelo elyo alatontonkanya umulolele icimonwa amona. Mu nshita ine iyo, abantu Konelio atumine ninshi nabasanga ukwabelele iŋanda yakwa Simoni. Awe baiminina pa mwinshi. 18Balaipusha abati, “Bushe muli iyi ŋanda, emwikala Simoni uo batila Petelo?” 19Ilyo Petelo acili aletontonkanya pa cimonwa, Mupashi amweba ati, “Ala abantu batatu balekufwaya. 20Ale ika, muye nabo wishingashinga, pantu nine mbatumine.” 21Awe Petelo aika. Elyo abeba ati, “Ala nine wine uo mulefwaya. Cinshi mwaishila?” 22Nabo bamwasuka abati, “Ni Konelio umukalamba wa fita umwanda umo eututumine. Muntu umusuma kabili uwapetamina Lesa, kabili no mushobo onse uwa Bayuda walimucindika nganshi. Ni malaika wamushilo umo ewamwebele ukuti akwite wise kumwakwe, pakuti omfwe ifyo uli nokumweba.” 23Awe Petelo aingisha aba bantu mu ŋanda, abalanga no kwakusendama. Bwaisaca aima, aya nabo. Ababwananyina bamo aba mu Yopa nabo bakonka. 24Ubushiku bwakonkapo elyo bafika mu Kesalia. Konelio wena ninshi alemulolela, naitako ba lupwa lwakwe na batemwikwa bakwe. 25Kanshi cilya Petelo afika kwa Konelio, Konelio aisa fuma kukumusengela. Amufukamina amuposha. 26Lelo Petelo, amwimya. Amweba ati, “Iminina, ala na ine ndi muntufye.” 27Petelo aingila mu ŋanda ninshi balelanda na Konelio. Asangamo na bantu abengi nabalongana. 28Alabeba ati, “Imwe mwalishibafye bwino ukuti amafunde ya Bayuda yalilesha Umuyuda ukupempula nangu ukwikala pamo na Benafyalo. Lelo Lesa alinanga ukuti nshili nakweba nelyo umo ukuti uyu muntu untu ashasangululwa nangu wakowela. 29Eico ilyo unjitile, njishilefye ukwabula ukukaana. Lelo ndefwayafye ukwishiba ico unjitile.”
30Konelio ayasuka ati, “Papita inshiku shitatu, ilyo nalepepa nga pa nshita ino ine mu ŋanda mumwandi cilya akasuba kasendama pa nshita ya 15:00. Awe apopene umuntu uwafwele insalu ishabuuta aisa iminina pa ntanshi yandi. 31Asosa ati, ‘Konelio, Lesa naumfwa amapepo yobe, kabili namona nefyo ukumbusuka abalanda. 32Kanshi tuma ku Yopa abakuyaita Simoni uo batila Petelo. Ekala kwa Simoni kanuka wampapa. Iŋanda yakwe yaba mupepi na bemba.’ 33Kanshi na ine apopene epakutuma abakukwita, elyo na iwe wacitafye bwino, waisa. Bonse tuli muno pa cinso cakwa Lesa, tulepembelafye ukumfwa ifyo Imfumu ikwebele ukutweba.”
Amashiwi yakwa Petelo
34Elyo Petelo alabeba ati, “Nomba nashininkisha ukuti, cine cine Lesa taba na kapatulula. 35Lelo asekelafye umuntu onse uwa mu mushobo onse kumfwa nga akwatila Lesa akatiina kabili alecita nefyo afwaya. 36Imwe mwalishiba amashiwi Lesa atumine abena Israeli. Aya mashiwi yakutila, kuti mwaba no mutende ku maka yakwa Yesu Kristu, Imfumu ya bantu bonse. 37Imwe namwishiba ifyacitika mu Yudeya monse, ukutampafye mu Galile, ukufumafye lilya Yoani alebila palwa kubatishiwa. 38Mwalishiba nefyo Lesa afumfumwine Mupashi Wamushilo na maka yakwe pali Yesu wa ku Nasaleti. Elyo nao alapitana konse alecita ifintu ifisuma, aleundapa na bonse abalecushiwa kuli Ciwa, pantu Lesa ali nankwe. 39Ifwe tuli bakambone muli fyonse ifyo Yesu acitile mu Yerusalemu na mu calofye conse ica Bayuda. Basukile bamwipaya mukumutanika pa musalaba. 40Lelo pa bushiku bwalenga shitatu, Lesa amubusha ku bafwa, alenga nokuti abantu bamumone. 41Kwena te ku bantu bonse iyoo, lelo ni kuli ifwe fwebo Lesa asala ukuba bakambone. Ifwe twalilya no kunwa nankwe panuma yakubuuka ku bafwa. 42Atukonkomeshe no kulashimikila abantu, elyo no kulabeba ukuti icine cine Yesu eo Lesa asonta ukuba kapingula wa milandu ya bomi na bafwa. 43Kanshi eo bakasesema bonse bapeelapo bukambone abati, ‘Bonse abamusumina, Lesa akababelela uluse ku fyabubifi fyabo ku maka yakwa Yesu.’ ”
Mupashi Wamushilo aisa pa Benafyalo
44Ilyo Petelo acili alesosa aya mashiwi, awe na Mupashi Wamushilo aisa pali bonse abaleumfwako. 45Abayuda abasumina abaishile na Petelo ukufuma ku Yopa, balapapafye pali ico Lesa apeela Abenafyalo ubupe bwakwa Mupashi Wamushilo. 46Baumfwa noko balelanda indimi ishalekana lekana, balelumbanya na Lesa. Elyo Petelo asosa ati, 47“Nga nani engakaanya aba bantu ukubatishiwa ku menshi. Bapokelela Mupashi Wamushilo nga filya fine na ifwe twapokelele.” 48Petelo epakubeba ukuti babatishiwe mwishina lyakwa Yesu Kristu. Elyo bamulomba ukuti ekale nabo inshiku shimo shimo.