1Imwe mwalibushiwa ku bafwa pamo na Kristu. Eico nomba akufwayeni ifintu ifya mu mulu, umo Kristu aikala pa cipuna cakwe icabufumu, lubali lwa ku kulyo kwakwa Lesa. 2Bikeni imitima yenu pa fintu fya mu mulu, te pa fintu fya muno calo. 3Pantu mwalifwa, ne myeo yenu yalifisama pamo na Kristu muli Lesa. 4Umweo wenu uwacine cine ni Kristu. Ilyo akamoneka, na imwe mukamoneka pamo nankwe mu bucindami bwakwe.
Imibeele yakale ne mibeele ipya
5Mufwile ukuleka ifwe imibeele yenu yonse iyabuntunse, iyili ngo bulalelale, ubupulumushi, ulunkumbwa lubi, amano yabi, ulunkumbwa lwa fyuma, pantu ulunkumbwa lwa fyuma e cimo ngo kupepa utulubi. 6Ni pa mulandu wa ifi fintu epo ubukali bwakwa Lesa bwishila abantu abashimunakila. 7Na imwe bene e mibeele mwaleendelamo kale ilyo mwaleikala muli iyo misango.
8Lelo nomba muli nokutaluka kuli fyonse ifili ngefi, ubukali, icipyu no lupato. Imwe tamufwile kutukana insele, nelyo ukulanda ilyashi ilibi. 9Mwilabepana, pantu mwalifuma muli bumuntu bwakale na mu mibeele yabuko. 10Mwalingila muli bumuntu bupya. Lesa e kabumba wa bumuntu bupya. Amulenga ukuti mulealukilako cipya cipya mu cata cakwe, epakuti amulete kukumwishiba bwino bwino. 11Muli bumuntu bupya tamwaba kapatulula kakuti uyu Mwinafyalo noyu Muyuda, uyu alisembululwa noyu tasembululwa, uyu mututu noyu mwina mpanga, uyu musha noyu muntungwa. Lelo kuli ifwe bonse, Kristu ewacindamisha kabili aba muli ifwe bonse.
12 Imwe muli basalwa bakwa Lesa, abamushilo kabili abo atemwa. Kanshi nomba toleni imisango iyalinga, muleba abaluse, abacikuuku, abafuuka, abamutembo no mutekatima. 13Muleshipikishanya no kubeleshanya uluse nga umo ali no mulandu ku munankwe. Mulebeleshanya uluse ngefyo Imfumu yamubelela uluse. 14Na pali iyi mibeele, lundenipo icitemwiko, pantu ecikakanya no kukumbinkanya ifintu fyonse pamo umupwilapo. 15Umutende untu Kristu apeela, eo ulemutungulula mufyo mulepingula. Ni pali uyu mutende epo Lesa amwitila pakuti mube umubili umo. Kanshi muletasha Lesa. 16Lekeni amashiwi yakwa Kristu ayacindamisha yaleikala mu mitima yenu. Mulebomfya nganshi amano mukufundana no kupandana amano, muleimba inyimbo sha malumbo ne shakwa Lesa ne sha bena Lesa. Muleimbila Lesa no kumutasha ne mitima yenu yonse. 17Lekeni fyonse ifyo mulecita no kusosa, muleficita pa mulandu wa Mfumu Yesu, kabili eo muletashishako na Lesa Tata.
Imibeele ya bena Kristu
18Mwe bakashi, mulenakila abalume benu ngefyo abanakila Imfumu bafwile ukulacita.
19Mwe balume, muletemwa abakashi benu, mwilaba abasashila kuli bena.
20 Mwe bana, mulenakila abafyashi benu lyonsefye, pantu ici ecisansamusha Imfumu.
21Mwe bashibo, mwilakalifya abana benu imitima, epali banenuka.
22 Mwe basha mulenakila bashikulwinwe ba pano calo muli fyonse. Telyo balipofye iyoo, pakuti bamutashe, lelo nelyo bashilipo. Mulebomba bwino no mutima onse, pa mulandu wakucindika Imfumu. 23Fyonse ifyo mulebomba, mulebomba ne mitima yenu yonse, kwati mulebombela Imfumu te bantu iyoo. 24Muleibukisha ukuti Imfumu ikamupeela icilambu yalaya abantu baiko. Pantu Kristu e Shikulwinwe wine wine uo mubombela. 25Na onse uwalufyanya akakandwa ukulingana no kulufyanya kwakwe, pantu Lesa taba na mucishacinani.