Kabili Nebukadinesa alota iciloto cabubili
1Imfumu Nebukadinesa yatumine amashiwi ku bantu aba mishobo yonse abalanda indimi shalekana lekana aiti, “Mutende bonse.
2“Ndi ne nsansa pakumwishibishako ifipapwa pamo ne fipeshamano ifyo Lesa uwapulamo ancitila.
3“We fishibilo ulakula,
ne fipeshamano fyakwe nafyo fyamaka.
Ubufumu bwakwe bwamuyayaya,
ubuteeko bwakwe bulatwalilila umukonkanina inkulo pe.
4“Ine ne mfumu Nebukadinesa nali mu ŋanda yandi iye sano, kabili nali umutende ne fyuma ifingi. 5Nalilotele iciloto icandetele umwenso. Ilyo nasendeme pa busanshi bwandi, ifyakwelenganya ne fimonwa ifyalepita mu mano yandi fyalimpeele umwenso. 6Ecalengele ukuti mpeele icipope icakuti bonse abamano mu Babiloni bese banondolwele umwalolele iciloto. 7Ilyo abapendula na abacita ifyakusobela pamo na bamalele na bena Kaludea abamano nabebele iciloto candi nabo balifililwe ukucilondolola. 8Kumfwa ilintu Daniele, uwitwa Beliteshasa ishina lya mulungu wandi, aishile ku cinso candi namushimikile iciloto candi. Muli ena mwaliba umupashi wa milungu iyamushilo.
9“Natile, ‘Iwe Beliteshasa we mukalamba wa bakapendula, ninjishiba ukuti umupashi wa milungu iyamushilo waba muli iwe kabili takuli icankaama icingakwansha. Ici e ciloto candi, londolola umo cilolele.’
10“Ifi e fimonwa ifyo namwene lintu nalele pa musengele wandi, naliloleshe no kumona icimuti icishailepela pakati ka calo. Ubutali bwaciko bwali ubwapulamo. 11Ici cimuti calekula no kukosa mpaka cafika mu lwelele, na bantu bonse pano isonde balecimona. 12Amabula yaciko yali ayalelema, ne fisabo ifingi ifyakukumana abantu bonse. Mwisamba lyaciko emwaletuusha inama sha mpanga kabili ne fyuni fya mu lwelele fyaleikala mu misambo yaciko. Ne fibumbwa fyonse ku cimuti eko fyalelya.
13“Mu cimonwa, ninshi nindala pa musengele, nasanswile amenso no kumona malaika uwamushilo alefuma mu mulu. 14Abilikishe ne shiwi ilikalamba ati, ‘Temeni icimuti muputaule ne misambo, mupulule na mabula yaciko kabili mupulule ne fisabo fyaciko. Lekeni ne nama shifulumuke mwisamba lyaciko ne fyuni fifume mu misambo. 15Lelo lekeni icishiki icashingulukwa ne cela pamo no mukuba cishale mu cani ca mu mpanga, elyo imishila yaciko ishale mu mushili wa mu calo. Lekeni umume wa mu mulu ubomfye uyu muntu, lekeni ekale ne nama pakati ka filimwa fya pano isonde. 16Lekeni amano yakwe yapilibuke ukufuma ku mano ya buntu kabili apeelwe amano ya bunama pa myaka cine lubali. 17Efyo fwe bamalaika twaputula umulandu pakuti abamweo beshibe ukuti Uwapulamo ateeka pa bufumu bwa bantu kabili abupeela kubo atemenwe kabili alalashikapo na bacepeshapo.’
18“Ici e ciloto ico ine ne mfumu Nebukadinesa ndotele. Nomba Beliteshasa nondolwela muntu cilolele pantu tapali nelyo umo pa bantu ba mu bufumu bwandi uwinganondolwela. Lelo iwe kuti walondolola ico umupashi wa milungu iyamushilo waba muli iwe.”
Daniele alondolola iciloto
19Pakubala Daniele uwaleitwa Beliteshasa alisungwike icakuti afilwa ukulanda, na matontonkanyo yakwe yamutiinya. Elyo imfumu yasosa ati, “We Beliteshasa shipikisha, wileka iciloto no bupilibulo bwaciko fikusakamike.”
Beliteshasa atile, “Mwe shikulu nga caciwamafye ici ciloto acilola ku bamupata, no bulondoloshi bwaciko ku balwani benu. 20Icimuti mwacimona, icacikula no kukosa ne mpela yaciko yafika na mu lwelele no kumoneka ku bantu ba mwisonde lyonse, 21na mabula ayalelema kabili ne fisabo ifingi ifyakwafwilisha ifyamweo fyonse, no kupeela icintelelwe ku nama sha mpanga kabili no kupeela ifyuni umwakupangila ifisansala, 22nimwe mwe mfumu! Ubucindami bwenu mwe mfumu nabukula no kukosa, elyo ubukulu bwenu nabufika mu lwelele, kabili ubuteeko bwenu nabufika na mu fyalo fya kutali pano isonde. 23Mwe mfumu mwamwene malaika wamushilo alefuma ku mulu aletila, ‘Temeni icimuti kabili conauleni, lelo lekeni icishiki icashingulukwa ne cela pamo no mukuba cishale mu cani ca mu mpanga, elyo imishila yaciko ishale mu mushili wa mu calo. Lekeni umume wa mu mulu ubomfye uyo muntu, lekeni ekale nge nama sha mpanga mpaka imyaka cine lubali ikapite pali ena.’
24“Ubu e bupilibulo bwa ciloto mwe mfumu. Uwapulamo eupingwile ukuti ici ciponene pali shikulu wandi imfumu, 25mukatamfiwa ukufuma ku bantu no kuya ikala ne nama sha mpanga. Mukalalya icani nge ŋombe no kubomfiwa ku mume wa mu mulu. Imyaka cine lubali ikapita mpaka mukasumine ukuti Uwapulamo ewateeka pa bufumu bwa bantu kabili abupeela ku muntu atemenwe. 26Icebo cakusha icishiki ca cimuti ne mishila yaciko, calola mukuti ubufumu bwenu bakamubwesesha nga mwasumina ukuti Uwa mu mulu euteeka isonde lyonse. 27Ecalenga mwe mfumu konkeni amano aya ndemupandako. Yebeleleni imembu shenu ukupitila mukucita ubulungami, kabili muyebelele ububifi bwenu ukupitila mukuba ne nkumbu ku bantu abatitikishiwa elyo ubucindami bwenu bukatwalilila.”
Nebukadinesa alengwa insoni
28Fyonse ifi fyalifikilishiwe ku mfumu Nebukadinesa. 29Panuma ya myeshi ikumi limo na ibili (12), ilintu imfumu yaleenda pa mutenge we sano lya mu Babiloni, 30yatile, “We Babiloni nobe ulakula. Nakukuulile ku maka yandi ukuba isano lyandi pakuti ukucindama kwandi kumoneke.”
31Kutifye talapwa na kulanda, ishiwi lyafumine ku mulu aliti, “We mfumu Nebukadinesa, ici e cipope ca pali iwe, amaka yobe ayabufumu nayapokwa. 32Walatamfiwa ukufuma ku bantu bobe no kuya ikala ne nama sha mpanga wakulalya icani nge ŋombe. Imyaka cine lubali ikapita mpaka ukasumine ukuti Uwapulamo ewateeka pa bufumu bwa bantu kabili abupeela ku muntu atemenwe.”
33Apopene conse icasoselwe kuli Nebukadinesa cafikilishiwe. Alitamfiwe ukufuma ku bantu kabili alelya icani nge ŋombe. Umubili wakwe walebomfiwa ku mume wa mu mulu mpaka ubupipi bwakulile kwati masako ya kapumpe, kabili ingala shakwe shalepele nga mala ya cuni.
Nebukadinesa alumbanya Lesa
34“Ilintu inshita yafikile, ine ne Nebukadinesa nainwine amenso no kulolesha ku mulu, amano yandi yalibwelele. Elyo nalumbenye Uwapulamo. Napeele umucinshi pamo no lulumbi ku waba no mweo pe na pe.
“Ubuteeko bwakwe bwamuyayaya,
ubufumu bwakwe bulatwalilila umukonkanina inkulo pe.
35Abantu bonse aba pano isonde tababa nangu cimo.
Abombela umo alefwaila ku fita fya mu mulu,
na mu bantu ba pano isonde bene.
Takuli umuntu nelyo umo uwingamulesha,
nangu ukumwipusha ati, ‘Cinshi wacita?’
36“Pa nshita ilya ine amano yandi yalibwelele, umucinshi pamo no bucindami fyalibwelele no kuleta ululumbi ku bufumu bwandi. Bashicilye pamo na bacindami bandi balinsekelele, kabili nalibwekeshiwe pa bufumu no kucindama ukucila ifyo nali kale. 37Nomba ine ne Nebukadinesa ndalumbanya no kutasha pamo no kutatakula Imfumu ya ku mulu pantu fyonse ifyo acita fyalilungama, ne nshila shakwe shonse shalyololoka. Elyo na bonse abacilumba alabacefya.”