Daniele amona sukusuku na sawe mu cimonwa
1Mu mwaka uwalenga butatu ilintu Belishasa imfumu yaleteeka, ine ne Daniele nalimwene icimonwa na cimbi ukukonka pali cilya icantanshi. 2Mu cimonwa napulikilwefye ndi mwilinga lya musumba wa Susa mu citungu ca Elamu ku mbali ya mumana wa Ulai. 3Ilintu nainwine amenso, namwene sukusuku uwakwete insengo shibili ishitali naiminina ku mbali ya mumana. Ulusengo lumo lwali lutali ukucila ulubiye lelo ulwalepeshe elwalekeleshe ukumena. 4Namwene uyu sukusuku aleti apunkila ku masamba, ku kapinda ka ku kuso na ku kapinda ka ku kulyo. Awe takwali inama imbi iyingamulwisha nangu ukupusukako ku maka yakwe. Alecitafye ifintu alefwaya mpaka asukile akula nganshi.
5Ilintu nalesunguka, namwene sawe uwakwete ulusengo lumo ulukulu pakati ka menso yakwe, afuma ku masamba ukulalanya isonde lyonse ukwabula ukunyanta pa mushili. 6Alungeme ulya sukusuku uwakwete insengo shibili untu namwene eminine kumbali ya mumana, no kubutukilako no bukali bwa maka yakwe. 7Namwene sawe asansa sukusuku na maka, amupunka no kumukontaula insengo shibili. Sukusuku takwete na maka ayakushansha. Bamupunkile panshi kuli sawe, amunyantaula ku makasa yakwe. Kabili takwali nelyo umo uwakupokololako sukusuku ukufuma ku maka akwete.
8Sawe epakukwatisha amaka, nomba cilya akwatisha amaka ulusengo lwa bulamba bwakwe lwakontoka, elyo pamena shimbi shine ishawamisha ishalolele ku myela ine iya mu mulu. 9Kabili pa lusengo lumo ulwa pali ishi shine pamenene akalusengo akanono. Aka kalusengo kalitutumwike ukulemenena ku kapinda ka ku kulyo, na ku kabanga pamo na ku calo icawamisha ukucila ifyalo fyonse. 10Kalikulile icakuti kaile sansa ne fita fya mu mulu. Kaliponeshe ifita fimo ne ntanda shimo panshi elyo kafinyantaula. 11Kaisumbula no kuikusha pakuti kabe nga Kateeka wa fyonse ifya mu mulu, kalesha ifyakumutuulila amalambo cila bushiku, kabili ne cifulo cakwe icamushilo bacicimfya. 12Pa mulandu wakutalama, abantu abamushilo pamo na malambo ya cila bushiku fyapeelwe kuli aka kalusengo. Ecalengele aka kalusengo ukuba akashuka muli fyonse fyo kalecita, kabili ne cine caposelwe panshi.
13Elyo naumfwile malaika aleipusha malaika munankwe ati, “Bushe ici cimonwa icili pa mulandu wa malambo ya cila bushiku na pa mulandu wa fintu ifyabipisha ifyamuselu, no kucimfiwa kwa cifulo camushilo pamo no kunyantaula ifya mu mulu, cikapwa lilali?”
14Elyo umunankwe atile, “Pakapita amalambo aya cungulo pamo na ya lucelo amakana yabili ne myanda itatu (2,300), elyo icifulo camushilo cikashishiwa cipya cipya.”
Malaika Gabriele alondolola icimonwa
15Ilintu ine ne Daniele, namwene ici cimonwa, no kufwaya ukwiluka pa mulandu wa bupilibulo bwa ici cimonwa, namwenefye apo nali paisa umo uwapala umuntu. 16Elyo naumfwile shiwi lya muntu ukufuma ku bushilya bwa mumana wa Ulai lyabilikishe aliti, “Gabriele londolwelako uyo muntu ubupilibulo bwa cimonwa.”
17Ilintu atendeke ukwisa apo nali nalitiinine kabili nawile panshi ubukupeme. Elyo asosa ati, “We mwana wa muntu, iluka ukuti ici cimonwa cilelanga ifintu cikaba pa kupwa kwa nshita.”
18Pa nshita alesosa ifi, naponene mu tulo utukalamba panshi apo nawile ubukupeme, elyo anjikata anjiminika. 19Atile, “Nalakulondolwela ifyo cikaba mu nshita ya cipyu pantu ici cimonwa cikumine inshita iya kupwa kwa fintu. 20Sukusuku uwakwata insengo shibili untu wacimona, aleimininako imfumu shibili isha Media pamo na Pesia. 21Sawe aleimininako ubufumu bwa Cigiriki, elyo ulusengo pakati ka menso yakwe e mfumu yantanshi. 22Kumfwa shilya insengo shine ishamenene palya panukwike ulusengo lwantanshi shileimininako ishafumu shine ishikema mu luko lwakwe, lelo tashakakwate amaka ayalingana na maka ya mfumu yantanshi.
23“Ilintu ubufumu bwashiko bwakulasungamina ukupwa pa nshita ububi bwashiko bukacilamo, elyo kukema imfumu imo iyamataki kabili incenjeshi. 24Ubulamba bwaiko bukalacililakofye, lelo te ku maka yaiko. Ikaba ne fyuma pamo ne shuko muli fyonse fintu ikalacita, kabili ikonaula abantu ababulamba pamo pene na bakwa Lesa abamushilo. 25Ikaba incenjeshi pakucita amakwebo kabili ikaba ne cilumba. Ikalaipaya abantu abengi pa nshita bashenekele, lelo ilintu ikemina kateeka uwacila pali bakateeka bonse elyo bakayonaula ukwabula ukubomfya maka ya muntu 26Cilya cimonwa pa mulandu wa malambo aya cungulo na ya lucelo cacishinka, lelo ucisunge nge nkaama pantu pakuti cikafikilishiwe pakapita inshita.”
27Ine, ne Daniele nalinakwike kabili naponene mukulwala pa nshiku ishakupenda. Nasuka napuputuka no kubwelela ku milimo intu imfumu yampeele. Icimonwa cena calintiinishe, calimpapwishe pantu nshailwike umo calolele.