Inshita shakulekelesha
1 “We Daniele, pali iyo nshita akafika kateeka mukalamba uwitwa Mikaeli uulinda abantu bobe. Kukaba inshita yabulanda ubwabipisha ubushabala abumoneka ukufumafye apo imishobo ya bantu yatendekele ukubapo. Ni muli iyi nshita emo abantu bobe bonse abo amashina yabo yalembwa mu citabo cakwa Lesa bakapusuka. 2Cinkupiti wa bantu pali balya abalala utwamfwa bakashukuka. Bamo ku mweo wamuyayaya, bambi ni kukuba ne nsoni pamo no kusekwa umuyayaya. 3Lelo abamano bakalabengeshima ngo lubuuto lwa mu mulu, na balya abafundile abantu ukucita ifyabulungami bakalabeka nge ntanda. 4Nomba we Daniele isala no kukakatika icitabo icipombwa ukufika ku nshita ilintu ifintu fikapwilapo. Abantu abengi bakasabanta uku noku, na mano yakafulilako.”
5Elyo ne Daniele namwene abantu babili nabeminina umo ku bushilya bwa mumana na umbi ku bushilya bubiye. 6Elyo umuntu uwaiminine akatalamukila abilikisha uwafwele insalu ishatelela uwali ku mulu wa mumana ati, “Bushe ni nshita nshi ikapitapo pakuti ifi fintu ifyakupapa fikafikilishiwe?”
7 Elyo umubiye uwafwele insalu ishatelela uwali ku mulu wa menshi ya mumana, aimishe amaboko yakwe mu mulu no kulapa Lesa wa pe ati, “Ala kwashalafye umwaka umo, imyaka ibili na umbi pakati, kabili ilyo bakapwisha ukusansaula amaka ya bantu bamushilo elyo ifi fyonse fikafikilishiwa.”
8Pa mulandu wakuti nelyo naleumfwa ifyo uyo muntu alelanda nshaleiluka, namwipwishe nati, “Mukwai, bushe finshi fikatumbuka muli ifi fintu?”
9Nao atile, “Daniele, kabiye pantu ayo mashiwi nayesalilwa no kukakatikwa ukufika ku nshita iyo ifintu fikapwilapo. 10Abantu abengi bakasangululwa, bakawamishiwa no kulopololwa, lelo ababifi bakatwalililafye ukubify. Ababifi tabakeluke iyoo, lelo abamano bena bakeluka.
11 “Ukufuma pa nshita amalambo yakaleshiwa ukupeelwa ilyo icabunani icilenga ubonaushi cikemikwa, pakapita inshiku ikana limo ne myanda ibili na makumi pabula (1,290). 12Balishuka abantu abakashipikisha inshiku ikana limo ne myanda itatu na makumi yatatu na shisano (1,335). 13Lelo iwe Daniele kabiye. Ukafwa, lelo ukashukuka pakuti ukapoke cilambu cobe ilintu ikafika inshita iyo ifintu fikapwilapo.”