Umwaka uwakusuula ku nkongole
(Abena Levi 25:1-7)
1Kabili Mose atile, “Kabili pa mpela ya mwaka walenga cine lubali, uwakusuula ku nkongole. 2No musango wakusuulilamo ni uyu, umuntu onsefye uwakongwesha umwina Israeli munankwe tali nakupoka nkongole iyoo. Tali na kulipilwa ku mwina Israeli munankwe nangu ni ndume yakwe, pantu ni Yawe apingwile ukusuulako ku nkongole pali iyo nshita. 3Umwinafyalo ena kuti wamupinda, lelo ufwile ukusuulako ku nkongole munonko akongola.
4“Yawe Lesa wenu akalamupaala nganshi mu calo ico ali nokumupeela kukuba icacishilano cenu. Eico pali imwe tapafwile ukuba umulanda 5nga cakuti mwalabeela Yawe Lesa wenu no kukonka bwino amafunde yonse ayo ndemupeela ilelo. 6Yawe Lesa wenu akalamupaala nga mulya mwine alaile. Nimwe mukalakongwesha imishobo iyingi, lelo imwe tamwakalekongola nangu kumo iyoo. Mukalateeka imishobo iyingi, lelo tapakabe mushobo nangu umo uwakumuteeka.
7 “Nga cakuti mu musumba wenu umo uwa calo ico Yawe Lesa wenu alamupeela muli uulekabila, mwilaumya mitima nangu ukutunkanika amaboko kuli munyinenwe. 8Mukalefungulula amaboko, kabili mukuitemenwa, mukalemwashimisha fyonse ifyo alekabila. 9Cenjeleni mukukanakwata itontonkanyo lyabipa ilyakuti, ‘Umwaka wa cine lubali, umwaka wakusuula ku nkongole naupalama,’ epakuti tamulangile umutima wabipa kuli munyinenwe uulekabila, mwakaana no kumupa nangu kamo. Kuti akuuta kuli Yawe pa mulandu wenu, na imwe mukasangwa no mulandu wa bubifi. 10Mukalemupeelafye ukwabula ukuilishanya mu mitima yenu, lyena pa mulandu wa ifi, Yawe Lesa wenu akalamupaala muli fyonse ifyo mukalabomba na fyonse mwaikatako. 11Lyonsefye mu calo mukalaba na balanda. Kanshi e mulandu wine namukonkomesesha imwe ukulafungulula amaboko kuli bamunyinenwe, abalanda na bakabila mu calo cenu.”
Imisungile yabasha
(Ukufuma 21:1-11)
12 “Nga cakuti Umuhibulu munobe, umwaume nangu umwanakashi, aishitisha ubusha kuli iwe, akubombela na pa myaka mutanda, mu mwaka walenga cine lubali ufwile ukumulekako abe umuntungwa. 13Kabili ilyo wamuleka ukuti abe umuntungwa, wikaleka aye iminwe nkutwa. 14Ukamupeele ifyabupe ukwabula ukusalulula ukufuma pafyo Yawe Lesa obe akupaalilapo, impaanga, iŋanu no mwangashi. 15Mwibukishe ukuti na imwe bene mwali abasha mu calo ca Egupto, kabili Yawe Lesa wenu amulubula. Kanshi e mulandu wine na ine namupeelela ili funde ilelo.
16“Nomba nga cakuti umusha obe asosa kuli iwe ati, ‘Nshilefwaya kuya,’ pantu alikutemwa, atemwa no lupwa lobe lwine, kabili ekala uwasansamuka, 17lyena ukabuule akakutulilako ukutwi, ukamushintilikishe ku cibi ca ŋanda no kumutula ukutwi kwakwe kumo. Ninshi aba umusha obe wape. Kabili no musha obe umwanakashi, nao wine efyakumucita. 18Wikalacimona ukwafya ukuleka umusha obe abe umuntungwa. Pantu imilimo akubombela pa myaka mutanda (6), kuti yalingana no muntu wancito uwingakubombela pa myaka itatu. Kanshi na iwe nga wacita ifi, lyena Yawe Lesa obe akakupaala mu fintufye fyonse ifyo ukalabomba.
Amabeli ya nama
19 “Amabeli yonse ayalume aya ŋombe shenu na ya fitekwa fyenu muleyapatwila Yawe Lesa wenu. Kanshi isho ŋombe mwikalaesha kushibomfya ku milimo, kabili ne mpaanga nasho mwikalashibeya masako. 20Cila mwaka imwe pamo na ba mu lupwa lwenu, mukaleshilya pa cinso cakwa Yawe Lesa wenu pa ncende iyo akasala. 21Nomba nga cakuti inama nga yalikwata akalema, nangu yalitulika amenso, nangu ilasunta, nangu yaba na kalema kambi akabipisha nganshi, yena tamuli nakulekela Yawe Lesa wenu ilambo. 22Inama ya musango uyo muli nokuilya mu misumba yenu. Bonse abasangululwa na bashasangululwa kuti balyako iyo nama, nga filya fine balya impombo nangu insebula. 23Nomba mwikalalya kumo no mulopa, wena mukalewitila panshi nga menshi.”