Muleenda nga bana ba lubuuto
1Kanshi apo muli bana bakwa Lesa abo atemwa, mulemupashanya. 2Kabili muleenda abatemwana, nga filya Kristu atutemenwe, asukile aileka ilambo pa mulandu wesu, umutuulo uwa cena cisuma kuli Lesa. 3Apo imwe muli bamushilo bakwa Lesa, kuli imwe takuli nakumfwika ifyabulalelale nangu bucilende nangu ulunkumbwa lwa fyuma. 4Imwe tamuli nakubomfya amashiwi yabi, amashiwi yabupuba, nangu ayabula umucinshi. Lelo imwe cilingilefye ukulatasha.
5Kanshi mushininkishe ukuti umuntu cilalelale, impulumushi, no wa lunkumbwa lwa fyuma, pantu ici cena cimo no kupepa utulubi, takapyane Bufumu bwakwa Kristu na Lesa.
6Mwilaleka muntu nelyo umo amubepaike ku mashiwi yaciwelewele, pantu ni pa mulandu wa ifi fintu eco ubukali bwakwa Lesa bwishila abantu abashimupetamina. 7Kanshi aba bantu te bakwampana nabo. 8Pantu kale mwali mu mfifi, lelo ico nomba muli bantu ba Mfumu, mwaba mu lubuuto. Kanshi nomba muleenda nga bantu abekala mu lubuuto. 9Pantu ulubuuto lwena luletafye ifisuma fyeka fyeka, ubololoke ne cishinka. 10Kanshi muleesha ukwishiba ifintu ifisansamusha Imfumu. 11Muletaluka ku fintu fyaciwelewele ifyo bantu bacita mu mfifi. Imwe mulefileta pa lwalala. 12Pantu ifyo bacita mu bumfisolo, fintu abantu bakwatilapo insoni nelyo ukufilandapo. 13Pantu ifintu ifyo baleta ku lubuuto, fileshibikwa icine cine ifyo fyaba. 14Icintu conse icasokolokela pa lwalala, caluka ulubuuto. Eco casoselwa ukuti,
“Shibuka we uli mu tulo,
buuka ku bafwa.
Elyo Kristu alekusanikila.”
15Kanshi mulemona bwino bwino imyendele yenu mu bumi bwenu. Mwilaenda kwati ni mpelwamano, lelo muleenda nga bamano. 16Mulebomfya bwino inshita yonse iyo mwashukila, pantu shino nshiku nashibipa. 17Mwiba kwati fipumbu, muli nokwesha ukwiluka pafyo Imfumu ilefwaya ukuti mulecita.
18Mwiba bacakolwa wa bwalwa, pantu bukamonaulafye. Lekeni Mupashi eo esule mu mitima yenu. 19Ilyo mulelanshanya mulebomfya amashiwi ya mu malumbo, na ya mu nyimbo shakwa Lesa, elyo na ya mu nyimbo shimbi isha bena Lesa. Muleimba inyimbo shakwa Lesa ne sha malumbo pakutasha Lesa ne mitima yenu yonse. 20Lyonse mulebomfya ishina lya Mfumu yesu Yesu Kristu pakutasha Lesa Tata pa fintu fyonse atupeela.
Abalume na bakashi
21Mulenakilana pa mulandu wakucindika Kristu. 22Mwe bakashi, mulenakila abalume benu nga filya munakila Imfumu. 23Pantu umulume e mutwe wa mukashi wakwe nga filya Kristu aba e mutwe wa lukuta. Elyo Kristu umwine e Mupusushi wa lukuta ulwaba e mubili wakwe. 24Kanshi nga filya ulukuta lunakila Kristu, efyo abakashi nabo bali nokunakila abalume babo muli fyonse.
25Mwe balume, na imwe muletemwa abakashi benu nga filya Kristu atemwa ulukuta, alekelapo no mweo wakwe. 26Acita ifi, pakuti ulukuta lube ulwamushilo, ulwasangululwa mukusambika ku menshi na ku mashiwi yakwe. 27Epakuti aikwatile umwine ulukuta ulwayemba, ulwabula akakumbe nangu imikoni nangu akabi konse, lelo ulwamushilo, ulwabula ubulema. 28Efyo fine abalume bali nokutemwa abakashi babo nga filya fine batemwa imibili yabo. Umwaume uwatemwa umukashi wakwe ninshi aliitemwa umwine. 29Tapatala apaba umuntu uwapata umubili wakwe. Lelo alaulisha no kuusunga bwino, nga filya fine Kristu acita ulukuta. 30Pantu ifwe tuli filundwa fya mubili wakwe. 31Efyo calembwa ukuti, “Kanshi eco umwaume ashiila wishi na nyina no kuminkana no mukashi wakwe, elyo aba babili baba umubili umo.” 32Aya mashiwi yasokolola amashiwi ya nkaama ikalamba. Ine ŋumfwa ukuti yalola kuli Kristu na ku lukuta. 33Kanshi na imwe bene nifyo fine. Umulume onse ali nokutemwa umukashi wakwe ngefyo aitemwa umwine. Elyo umukashi nao onse ali nokucindika umulume wakwe.