Itenti lyakwa Lesa
(Ukufuma 36:8-38)
1“Ukapange Itenti lyakwa Lesa ku nsalu ikumi limo ishabuuta ishapikulwa ubusaka no bushishi bwacifufya no bwakashikila no bwakashika cee. Kabili pali isho nsalu ukapikwilepo bakerubi ku muntu uwacenjela nganshi ukupikula. 2Insalu shonse shikalingane mubutali na mubwipi. Mubutali shikabe amakubiti amakumi yabili na cine konse konse (28) elyo mubwipi namo amakubiti yane. 3Ukalundinkanye insalu shisano elyo na shimbi shisano nasho shine ukashilundinkanye. 4Ku mpela ya nsalu ubalilepo ukulundinkanya ukabikeko imikobelo yacifufya konse konse mumbali yafiko lwa mubwipi, efyo ukacite na ku mpela ya nsalu shimbi ukalundinkanya. 5Ku nsalu wacibalilapo ukulundinkanya ukabikeko imikobelo amakumi yasano (50), elyo na ku ibiye nako ukabikeko amakumi yasano (50), ne mikobelo ya fipande fyonse fibili ibe iyalungatana. 6Elyo ukapanga no twakukofyamo twa golide amakumi yasano pakulunda ifyo fipande fibili, epakuti Itenti lyakwa Lesa lyaba icintu cimofye.
7“Kabili ukapikule insalu ikumi na imo (11) ku masako ya mbushi ishakufimba kwi Tenti lyakwa Lesa. 8Insalu shonse ikumi na imo (11) shikabe ishalingana mubutali na mubwipi. Mubutali shikabe amakubiti amakumi yatatu (30) elyo mubwipi namo amakubiti yane. 9Ukalundinkanye insalu shisano shikabe cimo, elyo na shimbi mutanda nasho shikabe cimo. Ukapete insalu iyakulenga mutanda pabili kuntanshi ye Tenti lyakwa Lesa. 10Ukabike imikobelo amakumi yasano (50) ku mpela ya nsalu ulundinkenye, efyo ukacite na ku mpela ya nsalu shimbi ulundinkenye. 11Kabili ukapange utwakukofyamo utwa mukuba amakumi yasano (50) pakulunda Itenti lyakwa Lesa ukuba icintu cimofye. 12Icipande pakati ica nsalu she Tenti ishikalepapo cena ukacikopwele panuma ye Tenti lyakwa Lesa. 13Kabili insalu she Tenti mu mbali shonse shikapulako kubiti umo, kanshi icipande icikashalako mukacikopwele mu mbali ye Tenti lyakwa Lesa pakulifimba. 14Ukapange icakufimba pe Tenti ku mpapa sha basukusuku, ukatumpe na mu muti uwakashikafye. Kabili ukapangilepo icakufimbapo na cimbi ku mpapa ishisuma ishatelela.”
Imbao sha mwi Tenti lyakwa Lesa
15 “Ukapange impanda sha cimuti ca akasia ishakwimikilako Itenti lyakwa Lesa. 16Cila lupanda luli nokulepa amakubiti ikumi limo elyo mubufumo namo kubiti umo na citika. 17Ku mpela ya cila lupanda ukabaseko utuntu tubili utwakulundinkanishishako ku lupanda lunankwe. Ifi efyo uli nokupanga impanda shonse isha kwi Tenti lyakwa Lesa. 18Ku kapinda ka ku kulyo ke Tenti lyakwa Lesa ukapangileko impanda amakumi yabili (20). 19Kabili ukapange utwakwimikamo impanda amakumi yane (40) utwa silifa, kuli cila lupanda tubili emukuti kamo kali nokuba pesamba lya kakulundinkanishishako. 20Ku lubali lubiye ku kapinda ka ku kuso ke Tenti lyakwa Lesa ukapangileko impanda amakumi yabili (20), 21elyo no twakwimikamo impanda utwa silifa amakumi yane (40), emukuti tubili pesamba lya cila lupanda. 22Ku numa ye Tenti lyakwa Lesa lwa ku masamba ukapangileko impanda mutanda, 23elyo mu matungi ya kunuma yabili aye Tenti lyakwa Lesa ukapangilemo impanda shibili. 24Impanda sha mu matungi aya yabili shikabe shapapikana ukufuma panshi ukufika na pamulu pa mukobelo umo uwakushikasha. Efyo impanda sha mu matungi yonse yabili shikabe. 25Kanshi kukaba ne mpanda cine konse konse, no twakushimikamo utwa silifa ikumi na mutanda (16), emukuti tubili pesamba lya cila lupanda.
26“Kabili ukapange imyalo ku cimuti ca akasia. Isano ikabe ya ku lubali lumo ku mpanda sha kwi Tenti lyakwa Lesa. 27Imyalo imbi isano ikabe ku mpanda sha ku lubali lubiye, elyo na imbi isano ikabe ku mpanda sha ku numa ye Tenti lyakwa Lesa ku masamba lubali. 28Umwalo wa pakati ka mpanda uli nokufuma ku lutwe lumo ukufika ku lubiye. 29Ku mpanda ukalambatikeko golide, kabili ukapangileko ne mikobelo ya golide iyakwikasha imyalo. Ku myalo nako kwine ukalambatikeko golide. 30Ukapange Itenti lyakwa Lesa nga fintu nakulangile pa lupili.
Icisalu ca mwi Tenti lyakwa Lesa ne ca pa mwinshi
31 “Ukapange icisalu ku nsalu iyabuuta iyapikulwa ubusaka na ku bushishi bwacifufya, ubwakashikila no bwakashika cee. Umuntu uwacenjela nganshi akapikwilepo na bakerubi. 32Ukakobeke ico cisalu ku mikofyo ya golide ku nceshi sha fimuti fya akasia ifyalambatikwako na golide. Kabili ukashimike mu twakushimikamo utwa silifa tune. 33Ukakobeke ico cisalu ku mikofyo, elyo ukabike Mbokoshi ya Cipangano ku numa ya cisalu. Icisalu ecikalekanya Umuputule wamushilo ku Muputule wamushilo icine cine. 34Pa Mbokoshi ya Cipangano ukabikepo Inkupiko apakufutilwa ifyabubifi. Iyi Mbokoshi ikabe mu Muputule wamushilo icine cine. 35Ukabike itebulo kunse ya cisalu lubali lwa ku kapinda ka kuso ke Tenti lyakwa Lesa, elyo lubali lwa ku kapinda ka ku kulyo ke Tenti ukabikeko icakutekapo ifisaniko ukulungatana ne tebulo.
36“Pa mwinshi wakwingililapo mwi Tenti ukapangilepo icisalu ku nsalu iyabuuta iyapikulwa ubusaka na ku bushishi bwacifufya, ubwakashikila no bwakashika cee ifyapikulwa ku muntu uwacenjela nganshi. 37Ukapange ne mikofyo ya ku cisalu iya golide, kabili ukabase ne nceshi shisano isha cimuti ca akasia ukalambatikeko na golide. Ukapange ne fyakwimikamo inceshi shisano ku mukuba uwalopolwa.”