Amafunde ya pa mulinganya no luse
1 “Wilasabankanya amashiwi yabufi. Wilaafwilisha umuntu mubi pakuba kambone wabufi. 2Wilakonkelela cintubwingi mukucita ifyabipa. Nga walapeela bukambone pakulubulula wilapondamika icishinka mukukonkelela icintubwingi. 3Wilawililila ku mulanda pakumulubulwisha umulandu wakwe.
4“Nga cakuti wasanga iŋombe nangu punda wa mulwani obe nafiluba, ufwile ukufibwesesha ku mwine. 5Nga cakuti wamona punda wa muntu uwakupata nawa panshi ku mulandu wakufina kwa cipe cakwe, taufwile kumusha apo pene lelo ufwile ukumwafwako ukumwimya.
6“Wilafulunganya bupingushi mukulubulwisha umulanda. 7Uletaluka ku bupingushi bwalufyengo. Kabili wilaipaya muntu wakaele nangu umololoke, pantu uucita ifi ine nshakamubelele luse. 8Wilapoka mafisakanwa, pantu amafisakanwa yalapofwisha no kulesha ukumona bwino kabili yalabifya ne milandu ya bantu abakaele.
9 “Wilacusha mweni. Mwalishiba ifyo ubweni bwaba, pantu na imwe mwali abeni mu calo ca Egupto.”
Amafunde ya palwe Sabata
10 “Imyaka mutanda ukalelima amabala yobe no kulasombola. 11Nomba mu mwaka walenga cine lubali mwena wikalalima ibala lyobe pakuti likalalefye. Epakuti abalanda mu bantu bobe bakalekwatamo ifyakulya, elyo ifikashalamo inama sha mpanga shikalelya. Efyo ukalecita na ku mabala yobe yene aya myangashi ne miolifa.
12 “Ukalebomba imilimo yobe mu nshiku mutanda, lelo pa bushiku bwalenga cine lubali pena ukaletuusha pakuti iŋombe yobe na punda obe fikaletuusha, elyo no musha uwafyalilwa mu ŋanda yobe no mweni bakalebwesha amaka.
13“Uleyangwa mukucita fyonse ifyo nkwebele. Wilapepa milungu imbi, kabili wilaleka nangufye amashina yatuko yaleumfwika pa kanwa kobe.”
Inshikunkulu shitatu isha mu mwaka
14 “Mu mwaka umo ukalesefyamo inshikunkulu shitatu pakuncindika. 15Mukalesefya inshikunkulu ya Mikate Ishatutumuka. Pa nshiku cine lubali mulelya umukate umwabula intutumushi ukulingana nefyo nakukonkomeshe. Mulecita ici pa nshita yasontwa mu mweshi wa Abibu, pantu muli uyu mweshi eo mwafuminemo mu calo ca Egupto. Kabili pekalaba nangu umo uwakumonekela kuli ine iminwe nkutwa.
16 “Mukalesefya inshikunkulu yakulobolola ne fisabo fyantanshi mwabyele mu mabala yenu.
“Mukalecita ne nshikunkulu yakulobolola iya pa kupwa kwa mwaka, ilyo mwafumya ifyakulya mu mabala. 17Imiku itatu pa mwaka abaume bonse bakalamonekela pa cinso ca Mfumu Yawe.
18 “Wilatuula mulopa we lambo kuli ine pamo pene na conse icilimo intutumushi. Kabili wikalaleka mafuta ya nama ishikalatuulwa kuli ine pali ishi nshikunkulu, yashale mpaka ukufika na ku lucelo.
19 “Ukaleleta ifisabo fyantanshi ifyawamishapo ifya mu mabala yobe ku ŋanda yakwa Yawe, Lesa obe.
“Wikalaipikila akana ka mbushi mu mukaka wakwa nyina.”
Malaika wakwa Lesa apekanya inshila
20“Mona, ine ndetuma malaika uwakukutangilila kuntanshi mu nshila no kulakucingililako, elyo no kuya kufisha ku cifulo cintu napekanya. 21Ulemunakila no kucita fyonse ifyo alekweba. Wilamutalamina pantu nine mutumine. Tali nokukubelela uluse nga wamutalamina, pantu ishina lyandi lili muli ena. 22Nga walanakila ifyo alesosa, walacita nefyo ine ndesosa, awe lyena ninshi abalwani bobe bakalaba abalwani bandi, na ine wine nkalalwisha na bakakulwisha. 23Malaika wandi akulakutangilila kuntanshi, akaya kufisha na mu calo ca bena Amoli, abena Hiti, abena Perisi, abena Kenani, abena Hifi na bena Yebusi kabili nkabalofyafye bonse. 24Wilakunkwila imilungu yabo nelyo ukulaipepa, kabili wikakonkelela micitile yabo. Ufwile ukonaula imilungu yabo, kabili ukatobaule na mabwe bemika aya milungu yabo. 25Mulepepa Yawe, Lesa wenu, lyena amapaalo yakwe yakaba pa fyakulya fyenu na menshi yenu. Nkatalusha na malwele yonse uko muli. 26Mu calo cenu tamwakabe umwanakashi uwakuponye fumo kabili tamwakabe ŋumba iyoo. Nkamulenga ukufikisha inshiku shonse isha bumi bwenu.
27“Nkalenga umwenso wakutiina ine ukalekutangilila. Kabili nkalafulunganya abantu abo ukalalwisha. Nkalenga nokuti abalwani bonse balekufulumuka. 28Nkatuma amalonda kuntanshi yobe kukufulumuna abena Hifi, abena Kenani na bena Hiti mu nshila yobe. 29Lelo te mu mwakafye umo nkabatamfyamo iyoo, epali icalo casanguka amatololo, ne nama sha mpanga shasanduluka shamufulila nganshi. 30Nomba nkabafulumunamo panono panono mpaka mukafule icakuti mukapoke icalo conse. 31Kabili nkabika umupaka wa calo cobe ukutampila kuli Bemba Wakashika ukufika na kuli bemba wa Bafilisiti, kabili ukufuma ku matololo ukuya shinta ku mumana wa Yufurate. Nkalubwila mu minwe yobe abantu ba muli ici calo kabili ukabafulumunamo. 32Wikapangana nabo icipangano nangu kupangana ne milungu yabo. 33Wikabaleka bakekale mu calo cobe, epali bakulenga ukubifya kuli ine. Pantu nga walapepa imilungu yabo awe ninshi ukaibika mu citeyo.”