Yeturo apempula Mose
1Yeturo shifyala Mose, shimapepo wa ku Midiani, aumfwile ifintu fyonse ifyo Lesa acitile Mose na bena Israeli nefyo Yawe abafumishe mu Egupto. 2Panuma, Mose alekele umukashi wakwe Sipora ukubwelelamo kuli wishi Yeturo. Yeturo nao apokelela mwane 3pamo na bana bakwe abaume. Mose ainike umwana wakwe umo ishina lya Geshomu, pantu atile, “Ndi mweni mu calo ca bene.” 4Umbi nao amwinike shina lya Eliese pantu atile, “Lesa wakwa tata ewangafwile no kumpususha ku lupanga lwakwa Farao.” 5Yeturo shifyala Mose aishile kuli Mose pamo na bamwana Mose na muka Mose, abakumenye mu matololo umo acitile nkambi mupepi no lupili lwakwa Lesa. 6Yeturo alilaishe amashiwi kuli Mose ati, “Ine Yeturo ne sofyala ndi mu nshila, ndeleta umukashi obe na bamwano bonse babili.” 7Kanshi Mose afuma mukusengela shifyala, amufukamina no kumutomona pakumuposha. Cilya bapwa ukuposhanya baingila na mwitenti. 8Mose ashimikila shifyala fyonse ifyo Yawe acitile Farao na bena Egupto pa mulandu wa bena Israeli. Kabili amushimikila na mafya yonse abantu bapitilemo mu nshila elyo nefyo Yawe abapuswishe. 9Yeturo asansamwike nganshi pakumfwa ifisuma fyonse fintu Yawe acitile abena Israeli pakubapokololako mu minwe ya bena Egupto. 10Yeturo asosa nokuti, “Napaalwe na matotelo Yawe uwamupokolwele mu minwe yakwa Farao kabili uwamupokolwele na mu minwe ya bena Egupto! 11Awe nomba naishiba ukuti kanshi Yawe alicila imilungu yonse pantu acitile ici ku balesunga abena Israeli buluku buluku.” 12Elyo Yeturo shifyala Mose aleta ifye lambo lyakocela Lesa ne fya malambo yambi ayakulekela Lesa. Aroni nao aisa na bakalamba aba mu bena Israeli kukulya icakulya pamo na shifyala Mose pa cinso cakwa Lesa.
Basonta bakapingula wa milandu
(Amafunde 1:9-18)
13Ubushiku bwakonkelepo Mose aikele pa cipuna cakupingwilapo abantu, na bantu baiminine ukumushinguluka ukutula ulucelo mpaka ne cungulo. 14Ilyo Yeturo shifyala Mose amona ifyo Mose alebombela abantu, amwipusha ati, “Cinshi ulecitila ifi ku bantu? Mulandu nshi wikalilefye weka ulepingula ilyo abantu bonse aba beminine nabakushinguluka ukutula ulucelo mpaka ne cungulo?” 15Nao Mose ayasuka shifyala ati, “Pantu abantu besa kuli ine kukubepushishako ubufwayo bwakwa Lesa. 16Ilyo babikana ifikansa, besa kuli ine, na ine ndabaputwila ifikansa, kabili nenga nokuti beshibe ifipope na mafunde yakwa Lesa.”
17Elyo Yeturo shifyala Mose amwebele ati, “Umusango ulebombelamo tauweme iyoo. 18Iwe pamo na bantu abaleisa kuli iwe mwakulanaka nganshi. Uyu mulimo untu wakosa, teti ubombe weka iyoo. 19Umfwa nomba kuli ine, nalakupandako amano, na Lesa engalaba na iwe. Iwe ufwile uleimininako abantu pa cinso cakwa Lesa no kubatwalilako imilandu yabo kuli Lesa. 20Kabili ulebafunda ifipope na mafunde, no kubalanga ifyo bali nokwikala nefyo bali nokulacita. 21Lelo usalepo pa bantu bonse abaume bamo abamano, kabili abakatiina kuli Lesa, abacishinka, abashifwaya na mafisakanwa. Aba ebo upeele umulimo wakutungulula abantu mu makana, mu myanda, mu makumi yasano elyo bambi nabo mu makumi. 22Ebo uleke baleputula imilandu ya bantu lyonse, lelo abaisa ne milandu iyakosa balebaleta kuli iwe. Imilandu yonse iyanguka yena abene balepingula. Umulimo obe uyu uwakosa lyena ukangukako ukuubomba pantu bakulakwafwako. 23Nga wacita ifi, kabili efyo Lesa akukonkomesha, tawakulanakisha nganshi, elyo na bantu aba bonse bakulabwelelamo kumwabo nabasansamuka.”
24Awe Mose alyumfwile ifyamwebele shifyala Yeturo, no kuficita fyonse ifyo amwebele. 25Asalilepo abaume bamo abamano pa bena Israeli bonse no kubacita intungulushi sha bantu, isha pa makana, isha pa myanda, isha pa makumi yasano elyo ne sha pa makumi. 26Intungulushi shalaputwila na bantu imilandu yabo. Imilandu iyakosa shalatwala kuli Mose, lelo iyinono yena shalapingula ishine.
27Elyo Yeturo ashalikepo shifyala Mose, abwelelamo na ku calo kumwabo.