Paulo na basole bambi
1Papitile imyaka ikumi limo na ine, elyo nabwelelemo ku Yerusalemu, lyena twali na Banaba. Kabili nalisendele na Tito. 2Ico nailileko, nico efyo Lesa ansokolwelele ukuti ndi nokuyako. Twalongene ne ntungulushi sha bena Kristu mu bumfisolo, umo nashilondolwelele amashiwi ya Mbila Nsuma mbila ku Benafyalo. Nshalefwaya ukuti imilimo ndebomba elyo neyo nabomba kale ikabe iyakuicushafye. 3Tito uo nali nao nangu ena ali Mugiriki, tashamupatikishe ukuti asembululwe. 4Lelo abantu bamo abaleilanga ukuba kwati bena Kristu banensu balafwaya ukuti asembululwe. Aba bantu baishile sokelela mwibumba lyesu nge nengu pakuti bafwailishe pa buntungwa twashukila pali ico twaba muli Kristu. Bena balefwaya ukututeeka mu busha. 5Awe na ifwe twakaanininafye ukubanakila, pantu twalefwayafye ukuti tumusungile Imbila Nsuma yacine cine.
6Lelo abo abalemoneka ukuba intungulushi, (nomba kwena ine nshabasakamene nakalya, pantu Lesa taba na mucishacinani) abo abamoneka ukuba intungulushi tabamwene neco balundilepo pafyo mfunda. 7Lelo bamwenefye bwino ukuti Lesa alimpeela umulimo wakubila Imbila Nsuma ku Benafyalo, nga filya fine apeela Petelo umulimo wakubila Imbila Nsuma ku Bayuda. 8Pantu ni Lesa umwine ku maka yakwe ewalenga ukuti mbe umusole ku Benafyalo, nga filya fine alengele Kefa ukuba umusole ku Bayuda. 9Ishi ntungulushi Yakobo, Kefa na Yoani balishininkishe ukuti ni Lesa ku cikuuku cakwe ewampeela uyu mulimo. Awe ine na Banaba twalafunkana nabo mu minwe pakulanga ukuti bonse tulebombafye umulimo umo wine. Twaumfwana nokuti Banaba na ine twakulabomba pakati ka Benafyalo, elyo bena pakati ka Bayuda. 10Icintu cimo ico batulombele, cakuti tuleibukisha ukwafwa abalanda. Elyo ici cintu cena eco nasakamana nganshi ukubomba.
Paulo akalipila Kefa (Petelo) mu Antioki
11Ilyo Kefa aishile ku Antioki nalimukalipile pa bantu, pantu ali no mulandu. 12Pantu ilyo abantu bafumine kuli Yakobo bali tabalati bese, Kefa aleliila pamo na bena Kristu Abenafyalo. Lelo ilyo aba bantu baishile, Kefa aleka ukulaliila pamo na Benafyalo, aipatulako. Pantu aletiina aba bantu ico bena balefwaya ukuti abena Kristu Abenafyalo nabo balesembululwa. 13Abena Kristu Abayuda bambi nabo ku mulandu wa mwenso balakonkelela ubucenjeshi bwakwa Kefa. Banaba nao wine ku mulandu wa mwenso alacita ubucenjeshi bumo bwine. 14Kanshi ilyo namona ukuti aba bantu tabali pa cishinka mukukonka mashiwi ya Mbila Nsuma, elyo naebele Kefa ninshi bonse epo bali nati, “Iwe uli Muyuda, nomba walekonka imikalile ya Benafyalo, tawalekonka iya Bayuda. Nga kanshi kuti walapatikisha shani Abenafyalo ukulaikala nga Bayuda?”
Cisumino muli Yesu ecipususha Abayuda na Benafyalo
15Ifwe twafyalwa Abayuda, tatuli Benafyalo ababifi. 16Ifwe twalishiba ukuti umuntu taba uwakaele pa cinso cakwa Lesa pa mulandu wakusunga Amafunde yakwa Mose, lelo ni mukuba ne cisumino muli Kristu Yesu. Kanshi na ifwe bene twasumine Kristu Yesu pakuti, mukuba ne cisumino muli Kristu, tumone ukuba abakaele pa cinso cakwa Lesa, temukusunga Amafunde yakwa Mose. Pantu takwaba nangu umo uwingaba uwakaele pa cinso cakwa Lesa, ico akonka Amafunde yakwa Mose. 17Nomba ifwe nga tufwaya ukuba abakaele pa cinso cakwa Lesa mukusumina muli Kristu, kabili na ifwe batusanga ukuti tuli babifi, bushe ninshi calola mukuti ni Kristu eulelenga ukuti tube ababifi? Awe cakaana! 18Nga cakuti nabwelela kukukuula ico naonawile, ninshi kuti calangafye ukuti ndi mpulamafunde. 19Ukulingana no mwalola Amafunde yakwa Mose ine nalifwa, kanshi nshateekwa kabili naya mafunde. Eico naba nomba uwamweo pakuti ndebombela Lesa. 20Nalitanikwa pamo na Kristu pa musalaba. Kanshi nomba teine nyenda umumi, ni Kristu ewikala umumi muli ine. Ubumi bwandi nomba, kwenda ne cisumino mu Mwana wakwa Lesa, uwantemenwe, kabili uwaleka no mweo wakwe pa mulandu wa ine. 21Nshilesuula cikuuku cakwa Lesa. Lelo nga cakuti umuntu kuti amona ukuba uwakaele pa cinso cakwa Lesa mukusunga Amafunde yakwa Mose, ninshi imfwa yakwa Kristu tayabomba nelyo cimo.