Sungeni bwino ubuntungwa bwenu
1Ifwe tuli bantungwa bene bene, eco Kristu atulubwila. Kanshi kosenipofye, mwileka umuntu nangu umo amupose mwikoli lya busha nakabili.
2Umfweni! Ine ne Paulo ndemweba ukuti, nga mwasumina ukusembululwa, ninshi tamwamwenamo nelyo cimo mukusumina Kristu.
3Nakabili nabwekeshapo ukuti, uyo onse uwasumina ukusembululwa, ninshi ali nokusunga Amafunde yonse ayakwa Mose. 4Imwe bonse mwe balefwaya ukuba abakaele pa cinso cakwa Lesa pa mulandu wakusunga Amafunde yakwa Mose, mwalifuma kuli Kristu. Kabili mwaliitalusha na ku cikuuku cakwa Lesa. 5Nomba ifwe ku maka yakwa Mupashi tulelolela no kusubila ukuba abakaele pa cinso cakwa Lesa, pali ico twasumina. 6Pantu kuli ifwe fwe baba muli Kristu, ukusembululwa takubomba nelyo cimo, elyo no kukanasembululwa nako kwine takubomba nelyo cimo. Icikalamba cisumino icibomba imilimo ya citemwiko.
7Mwaleendafye bwino bwino. Nga nani uumucilingenye, amulesha ukulanakila icishinka? 8Ico cena te Lesa uwamwita ewacita ico. 9Intutumushi inono ilatutumuna umufuba onse. 10Ine ndatetekela mu Mfumu ukuti tamwakabuule amafunde yambi, kanofye ayo namufunda, lelo uyo muntu uulemufulunganya, nangu engaba shani, Lesa akamukanda.
11Nomba bamunyinane, nga na nomba ncili ndebila ukuti bonse bali nokusembululwa, nga cinshi bengalabikapofye ukulancusha? Ala aciba ifyo, ukubila pa macushi yakwa Kristu pa musalaba nga teti kulete impasase. 12Kanshi abo bantu balemufulunganya, kuti cawama nokuti mukuisembulula bapitilisha baitungwilamo!
13Lelo imwe bamunyinane, Lesa alimwita ukuba abantungwa. Nomba mwileka ubu buntungwa bumutwale kukukonkelela ulunkumbwa lubi. Lelo mwishibe ukulanga icitemwiko, cila umo mukubombela umunankwe. 14Pantu Amafunde yonse ayakwa Mose yashinta muli ili funde ilyakuti, “Uletemwa umubiyo ngefyo waitemwa we mwine.” 15Lelo nga mwalasumana elyo no kucenana, cenjeleni, limbi mukayonaula bonse.
Muletungululwa na Mupashi
16Ifyo ndemweba nifi, muleenda abatungululwa na Mupashi, lyena tamwakulakonkelela ifyo ubuntunse bwenu bufwaya. 17Pantu ififwaya ubuntunse bwesu fyalipusana nefyo Mupashi afwaya. Elyo ifyo Mupashi afwaya, nafyo fyalipusana ne fifwaya ubuntunse bwesu. Mupashi no buntunse filalwishanya. Kanshi eco mufililwa ukucita ifyo mulefwaya ukucita. 18Lelo nga Mupashi eumutungulula, kanshi ninshi tamwateekwa na Mafunde yakwa Mose.
19Nomba imicitile ibi iyabuntunse yalishibikwafye bwino. Niyi, bucilende, ubupulumushi, ubucende, 20ukupepa utulubi, ubuloshi, ukupatana no kulaumana, ubufuba, icipyu, bukaitemwe, akapatulula no kukanaumfwana, 21umufimbila, bucakolwa, ubulili, elyo na fimbi ifya uyu musango. Ndemusokako nakabili ngefyo namusokele kale ukuti abantu abacita ifi fintu tabakapyane Bufumu bwakwa Lesa.
22Lelo Mupashi wena alenga icitemwiko, insansa, umutende, umutekatima, icilela, ukuwamya, ubufumacumi, 23umutembo no kushipikisha. Takwaba ifunde nangu limo ililesha ifya musango uyu. 24Abantu bakwa Kristu Yesu, bena balipaya ipamfya lyabuntunse no lunkumbwa lubi. 25Apo Mupashi ewatupeela umweo, kanshi natuleenda na Mupashi. 26Natuleke ukuitutumuna, nangu ukusonsombana, nangu umo ukulafimbila umunankwe.