Ukusembululwa nge cishibilo ca cipangano
1Ilyo Abramu afikile pa myaka amakumi pabula na pabula (99), Yawe alimumonekele, amweba ati, “Nine Lesa Umwine wa maka yonse. Uleenda pa cinso candi nokuba uwabula icilubo. 2Nkafikilisha icipangano candi pakati ka iwe na ine, kabili nkafusha ubufyashi bobe nganshi.” 3Abramu awa ubukupeme, elyo Lesa asosa ati, 4“Kanshi ici e cipangano candi na iwe, icakuti ukaba icikolwe ca mishobo iyingi. 5Nomba tawakulaitwa Abramu, ishina lyobe nomba niwe Abrahamu pantu ninkucita icikolwe ca mishobo iyingi. 6Nkakupeelesha ubufyashi. Kuli iwe kukafuma imishobo iyingi, kabili kuli iwe kukafuma na bashamfumu.”
7 “Icipangano nkapangana nobe na ba mu lupwa lobe abakakonkapo umukonkanina inkulo, cikaba cakubelelela. Nkaba Lesa obe kabili nkalaba Lesa wa ba mu lupwa lobe abakakonkapo pali iwe. 8Icalo conse ica Kenani umo ucili umweni, nkacipeela kuli iwe na ku ba mu lupwa lobe abali nokukukonkapo, cikabe cenu pe. Elyo na ine nkaba Lesa wabo.”
9Kabili Lesa aebele Abrahamu ati, “Elyo na imwe, mufwile ukusunga icipangano candi, iwe na ba mu lupwa lobe abakakonkapo umukonkanina inkulo. 10Ici e cipangano candi na iwe na ba mu lupwa lobe abakakonkapo. Icipangano mwakulasunga nici, umwaume onse uo muleikala nankwe ali nokusembululwa. 11Mukalesembulula inkanda ya ku mpela ya bwaume, ici cikaba e cishibilo ca cipangano pakati ka ine na imwe. 12Kanshi umukakonkanina inkulo shenu, umwaume onse uwikala pakati kenu, nga aba ne inshiku cine konse konse (8) apo afyalilwa, ali nokusembululwa. Cibe umwana obe umwaume nangu umubomfi onse umwaume uwafyalilwa mu ŋanda yobe nangu uwakuti wamushitafye ku benafyalo, te wa mu lupwa lobe, bonse bali nokusembululwa. 13Umubomfi umwaume uwafyalwa mu ŋanda yobe nangu wakushitafye ne ndalama shobe, bonse bafwile ukusembululwa. Icipangano candi ku mibili yenu cili nokuba icipangano ca pe. 14Umwaume onse uushasembululwa, uo bashasembulula inkanda ya ku mpela ya bwaume, wakutamfyafye afume ku bantu bandi. Pantu naonaula icipangano candi.”
15Kabili Lesa aebele Abrahamu ati, “Palwakwa Sarai umukashi obe, nomba tawakulamwita Sarai, ishina lyakwe lili nokuba ni Sara. 16Ine nkapaala Sara, kabili nkalenga Sara akakufyalile umwana umwaume. Ine nkamupaala pakuti akabe nyina wa mishobo. Bashamfumu ba bantu bakafuma muli ena.” 17Abrahamu awa ubukupeme, alaseka, ayipusha ati, “Bushe umuntu kuti afyala umwana ilyo ali ne myaka umwanda umo (100)? Bushe Sara akafyala umwana ilyo ali ne myaka amakumi pabula (90)?” 18Kanshi Abrahamu epakweba Lesa ati, “Shi mwingalekafye Ishimaeli aleba uwapaalwa pa cinso cenu!” 19Lelo Lesa amweba ati, “Awe iyoo, umukashi obe Sara akakufyalila umwana umwaume na iwe ukamwinika ishina lya Isaki. Kabili nkapangana nankwe icipangano icakubelelela na ba mu lupwa lwakwe abakamukonkapo. 20Niŋumfwa nefyo walanda pali Ishimaeli. Cine cine nkamupaala. Kabili nkamupeelesha ubufyashi, na ba mu lupwa lwakwe bakafula nganshi. Akaba wishi wa bakateeka ikumi limo na babili (12). Nkalenga no lupwa lwakwe ukuba umushobo uukalamba. 21Lelo nkapangana icipangano candi na Isaki uo Sara akakufyalila uyu mwaka uleisa pa nshita ino ine.” 22Ilyo Lesa apwa ukulanda na Abrahamu, afumapo.
23Pali bulya bwine bushiku, Abrahamu abuulile umwana wakwe Ishimaeli, umwaume onse uwa mu ŋanda yakwe, abasha bafyalilwe mumwakwe nangu abo ashitile ne ndalama, abasembulula inkanda ya ku mpela ya bwaume, ngefyo Lesa amwebele. 24Abrahamu asembulwilwe ilyo ali ne myaka amakumi pabula na pabula (99). 25Elyo mwane Ishimaeli ena asembulwilwe ilyo ali ne myaka ikumi limo na itatu (13). 26Abrahamu no mwana wakwe Ishimaeli bonse babili basembulwilwefye ubushiku bumo bwine. 27Abaume bonse aba mu ŋanda yakwa Abrahamu, abasha abafyalilwe mumwakwe nabo bonse abo ashitile ku beni, basembulwilwe ubushiku bumo pamo na Abrahamu.