1Kanshi efyo umulu ne sonde ne fintu fyonse ifyabamo fyapwililile ukupangwa. 2Pa bushiku bwalenga cine lubali Lesa ninshi napwisha imilimo alebomba. Kanshi pa bushiku bwalenga cine lubali Lesa alituushishe, aleka imilimo yakwe yonse. 3Elyo Lesa apaala ubushiku bwalenga cine lubali, kabili abucita ukuba ubwamushilo. Pantu pali ubu bushiku epo atuushishe ku milimo yonse iya bubumbo.
Adamu na Efa
4Ubu e butantiko bwa ntendekelo ya mulu ne sonde ilyo fyapangilwe.
Ilyo Yawe Lesa abumbile umulu ne sonde, 5pesonde tapali icimpusa nelyo cimo kabili tapali nelyo cimo icamenenepo, pantu Yawe Lesa ali talalokeshapo imfula pesonde. Elyo takwali umuntu uwakulima umushili. 6Lelo kwali amenshi ayalefuma mu mushili no kulatapilila umushili mpanga yonse.
7 Elyo Yawe Lesa abumba umuntu ukufuma ku lukungu lwa kwiloba. Kabili amuputilisha umupu wabumi mu myona no muntu aba umumi.
8Kabili Yawe Lesa alima ibala lwa ku kabanga mu Edeni. Elyo mulya mwine abikamo no muntu uo abumbile. 9Yawe Lesa amesha pa mushili imiti iya misango yonse, imiti iyisuma mukumoneka, kabili iya fitwalo ifyawama ukulyako. Pakati ke bala pali umuti wabumi no muti wakwishiba ifisuma ne fibi.
10Mu Edeni mwafumine umumana uwakutapilila ibala. Ukufuma mulya walekene mu milonga ine. 11Ishina lya mumana wakubalilapo ni Pishoni. Uyu mumana wapita uwashokana mu calo conse ica Hafila umusangwa golide. 12Kabili golide wa muli cilya calo musuma. Elyo mulasangwa ne finyamuti ifyanunka ubusaka na mabwe ya onikisi. 13Ishina lya mumana walenga ibili ni Gihoni. Uyu mumana wapita uwashokana mu calo conse ica Kushi. 14Ishina lya mumana walenga itatu ni Tigilisi. Uyu wena wapita lwa ku kabanga ka musumba wa Ashuri. Elyo umumana walenga ine ni Yufurate.
15Yawe Lesa abuulile umuntu amubika na mwibala lya Edeni pakuti alelimamo no kulalisunga. 16Elyo Yawe Lesa akonkomesha umuntu ati, “Kuti walyako ku miti yonse iya mwibala, 17lelo umuti wakwishiba ifisuma ne fibi, wena wikalyako, pantu ubushiku ukalyakofye ninshi ukafwa.”
18Elyo Yawe Lesa asosele ati, “Taciweme ukuti umuntu abe eka. Nalamubumbila uwakumwafwa uumulingile.” 19Kanshi Yawe Lesa abumbile ukufuma ku mushili inama shonse isha mu mpanga ne fyuni fyonse ifya mu lwelele. Elyo afitwala fyonse ku muntu pakuti amone amashina alefinika. Kanshi ishina lintu aitile conse icabumi, elyali e shina lyaciko. 20Kanshi umuntu epakwinika amashina ifitekwa fyonse, ifyuni fyonse ifya mu lwelele, elyo ne nama sha mpanga shonse. Lelo pali ifi fyonse tapali cakwafwa Adamu icamulingile.
21Kanshi Yawe Lesa epakulenga umuntu apone mu tulo utwingi. Ilyo umuntu acili mu tulo, Yawe Lesa afumya ulubafu lumo ku muntu, abwesesha no munofu apo alufumishe. 22Ku lubafu afumishe ku muntu umwaume, Yawe Lesa abumbako umwanakashi, amutwala na ku mwaume. 23Elyo umwaume asosa ati,
“Kanshi uyu nomba e fupa lyafuma ku mafupa yandi,
e munofu wafuma ku munofu wandi.
Akulaitwa ‘umwanakashi’
pantu afuma ku mwaume.”
24 Kanshi eco umwaume ashiila wishi na nyina auminkana no mukashi wakwe, elyo aba babili baba umubili umo.
25Umwaume no mukashi wakwe bali ubwamba, lelo tabaleumfwa insoni.