Icipangano cakwa Yawe na Abramu
1Panuma ya ifi fintu, ishiwi lyakwa Yawe lyaishile kuli Abramu mu cimonwa aliti,
“Abramu witiina,
Nine nkwela yobe,
nine icilambu cobe icikulu nganshi,
kabili nkakulambula apakalamba nganshi.”
2Lelo Abramu ayaswike ati, “We Mfumu Yawe, cinshi wingampeela apo nshakwata mwana, elyo uukapyana icuma candi ni Eliese umwina Damasiko?” 3Kabili Abramu atile, “Mona tawampeela abana. Kanshi mushafye uwa mu ŋanda mumwandi eukaba impyani yandi.” 4Elyo ishiwi lyakwa Yawe lyaishile kuli Abramu aliti, “Uyu muntu takabe impyani yobe, lelo umwana uo ukaifyalila eukaba impyani yobe.” 5Elyo Yawe amufumisha panse alamweba ati, “Lolesha mu mulu, upende intanda nga kuti washipenda.” Elyo Yawe amweba nokuti, “Ifi fine efikaba na bana bobe.”
6 Abramu atetekele Yawe, na Yawe pali ici amumwene ukuti mololoke pa cinso cakwe.
7Yawe amwebele nokuti, “Nine Yawe uwakufumishe mu musumba wa Uri uwa bena Kaludea pakuti nkupeele ici calo cibe cobe.” 8Nomba Abramu ayaswike ati, “We Mfumu Yawe, nga ine kuti naishiba shani ukuti ici calo cikaba candi?” 9Kanshi Yawe epakumweba ati, “Ndetela umusepela wa ŋombe ikota iya myaka itatu, imbushi ikota iya myaka itatu, sukusuku uwa myaka itatu, pamo pene ne cipele cimo na kabondo ka nkunda.” 10Abramu epakuya letela Yawe ifi fyonse, afiputula pakati, cila cipandwa acibika icalolenkana ne cibiye. Ifyuni fyena tafiputwile pakati. 11Elyo amakubi yawila pa fitumbi fya nama ne fyuni, lelo Abramu afitamfyapo.
12 Ilyo akasuba kaba mukuwa, Abramu apona mu tulo utwingi, elyo imfifi ikalamba kabili iyakutiina yamukupa. 13Elyo Yawe amweba ati, “Wishibe icine cine ukuti aba mu lupwa lobe bakaba abeni mu calo icishili cabo. Muli ico calo bakaba abasha, kabili bakabacusha nganshi pa myaka imyanda ine (400). 14Lelo nkakanda uyo mushobo ukabateeka ubusha. Elyo panuma bakafumamo nabasenda ifyuma ifingi. 15Lelo iwe ukaya mu cibote ukwaba ifikolwe fyobe, kabili bakakushiika mu bukote bwine bwine. 16Mu nkulo yalenga shine, elyo aba mu lupwa lobe bakabwelela muli cino calo pantu ububi bwa bena Amoli tabulati bubipishe ukufikapo.” 17Ilyo akasuba kawa no kufiita kwafiita, elyo kwamoneka inongo umulefuuka icushi no lubingu lulebilima, fyapita pakati ka fipande fya nama. 18Pali ubo bwine bushiku Yawe apangene icipangano na Abramu, asosa ati, “Aba mu lupwa lobe ebo napeela ici calo, ukufuma ku mumana wa mu Egupto ukufika na ku mumana ukalamba Yufurate, 19icalo ca bena Keni, ica bena Kenasi, ica bena Kadimo, 20ica bena Hiti, ica bena Perisi, ica bena Refaimu, 21ica bena Amoli, ica bena Kenani ica bena Girigashi ne ca bena Yebusi.”