1Amafunde yakwa Mose yalifye icakwishibilako ifintu ifisuma ifyali nokwisa, lelo tayali e fintu fisuma fine iyoo. Eico kanshi amalambo ya mu Mafunde yakwa Mose, ayo baleka cila mwaka tekuti yalenge abantu abesa kukupepa Lesa ukuba abapwililika. 2Pantu abo bantu abesa kukupepa Lesa abalashininkisha ukuti ifyabubifi fyabo nafifuma, nga balileka ukutuula amalambo yonse, ico baleumfwa ukuti tabali na cabubifi nelyo cimo. 3Lelo mukutuula amalambo, cilenga abantu ukwibukisha ifyabubifi fyabo cila mwaka. 4Pantu umulopa wa ŋombe ishilume no wa mbushi tekuti ufumye ifyabubifi nakalya, cakaana.
5 Eico Kristu pakwisa pano calo asosele ati,
“Amalambo ne mituulo taufifwaya,
lelo walinteyanishisha umubili.
6Amalambo yakoca inama yonse
nangu amalambo ya pa fyabubifi
tayakusansamusha nakalya.
7Na ine epakutila,
‘Mona naisa, we Lesa,
kukucita ifyo ufwaya,
nga filya fine calembwa palwa ine mu malembo.’ ”
8Ico abalilepo ukulanda, atile, “Amalambo ne mituulo, amalambo yakoca inama yonse, na malambo ya pa fyabubifi taufifwaya, kabili tafikusansamusha nakalya.” Amafunde yakwa Mose yena yalandile ukuti aya malambo yali nokutuulwa. 9Kabili atile ati, “Mona naisa kukucita ifyo ufwaya.” Kanshi Kristu alifumyapo ilambo lyakale apyanikishapo ilambo ilyacibili. 10Pantu Yesu Kristu acitile ifyo Lesa alefwaya ukuti acite. Ifwe bonse twalisangululwa twalifuma ku bubifi ku maka ye lambo ilya mubili wakwe umwine, ilyo alekele umukufye umo mpo.
11 Kabili cila bushiku shimapepo onse Umuyuda alabomba imilimo yakwe, alatuula na malambo yamo yene imiku iyingi. Lelo aya malambo teti yafumye fyabubifi nakalya. 12Nomba Kristu wena atuulile ilambo limo ilyakubelelela pe ilifumya ifyabubifi. Elyo nomba aya ikala lubali lwa ku kulyo kwakwa Lesa. 13Eko nomba alolela mpaka Lesa akacite abalwani bakwe apakunyanta amakasa yakwe. 14Ku maka ye lambo limo, Kristu alenga ukuti abantu abo asangulula, abafumya ku bubifi, babe abapwililika pe na pe.
15Mupashi Wamushilo nao ni kambone wesu pali uyu mulandu. Pakubalilapo atila ati,
16 “Imfumu yasosa ukuti,
‘Ici e cipangano nkapangana nabo
ilyo isho nshiku shikapita.
Nkabika amafunde yandi mu mitima yabo,
nkayalemba na mu mano yabo.’ ”
17 Kabili atila nokuti,
“Ifyabubifi fyabo na bumpulamafunde bwabo bacita
nshakaleibukisha nakalya.” 18Apo Lesa abelela abantu uluse pa fyabubifi, kanshi ilambo ilya pa fyabubifi talilekabilwa.
Amashiwi yakukoselesha
19Mwe bamunyinane, kanshi tapaba cakutulesha ukwingila mu Ncende Yamushilo icine cine, apo Kristu alitufwilile. 20Kristu alitwiswila inshila ipya, inshila yamweo, iyapula na mu cisalu cakucingililako, ici calola mukuti, umubili wakwe. 21Twalikwata Shimapepo uwacindama uwangalila iŋanda yakwa Lesa. 22Kanshi natulepalamina kuli Lesa ne mitima iyacishinka ne cisumino nganshi. Natulekwata imitima iyasangululwa, na kampingu wa mitima yesu uwabula ububi, ne mibili yesu iyasambwa na menshi ayalengama. 23Natuleikatisha mwisubilo ilyo tulumbula ukuti lyesu, pantu twalishininkisha ukuti Lesa talaya bufi. 24Natuletontonkanya pafyo twingalacincishanya mukutemwana na mukucita ifisuma. 25Twilashala kukulongana pamo, nga filya bamo bacita. Lelo mufwile ukulakoseleshanya, palibufi apo mulemona ukuti Ubushiku bwa Mfumu bwile bulepalama.
Amashiwi yakusoka
26Pantu ifwe fwe bapokelela icishinka, nga cakuti ku mufulofye twakonkanyapo ukubifya, awe takwakabe lambo nelyo limo ilyakufumya ifyabubifi. 27Awe lyena icikashalakofye, kulolela mwenso mwenso ukupingulwa ukukaba nokwisa no mulilo uukali uukonaula abo abapata Lesa. 28Umuntu onse uwapula Amafunde yakwa Mose, nga bantu babili nangu batatu bapeela bukambone, ninshi kumwipayafye ukwabula uluse. 29Nga kanshi ni shani umuntu uwasuula Umwana wakwa Lesa? Ni shani uyo muntu uumona ukuti cafyefye umulopa wa cipangano cakwa Lesa uwamusangulwile ukufuma ku bubifi? Ni shani umuntu uusaalula Mupashi wacikuuku? Kanshi tontonkanyenipo pafyo cikalinga uyu muntu ukukandwa icabipisha! 30Pantu twalishiba uwasosele ati, “Nine nkalandula, nine nkacita umulinganya.” Kabili atila nokuti, “Imfumu eikaputula imilandu ya bantu baiko.” 31Ala cintu cakutiina icakwikatwa mu minwe yakwa Lesa wamweo.
32Muleibukisha shilya nshiku shakale ilyo mwapokelele ulubuuto. Lyena mwalishangile nganshi no kulwisha na maka nangu mwalecula. 33Limo limo balemutukaula no kulamucusha pa menso ya bantu, elyo limbi mwaleikumika no kucula pamo nabo balecushiwa mu musango umo wine. 34Mwalelangulukilako na bali mu cifungo, elyo kabili ilyo balemupokolola ifyuma fyenu, imwe mwalesansamuka, pantu mwalishibe ukuti mwalikwata icintu icicililepo ku busuma, kabili te cakonaika. 35Kanshi mwilafupuka, icilambu mukapoka cikalamba. 36Mulekoselela ukucita ifyo Lesa afwaya elyo mukapokelela ifyo alaya. 37Pantu,
“Mu kashitafye akanono,
uuli nokwisa, akesa.
Takakokole iyoo.
38Umololoke ena akulaba umumi
pa mulandu wa citetekelo.
Lelo nga amfutatila,
ninshi tekuti nsansamukile muli wena.”
39Lelo ifwe tatuli bantu abafutatila kuli Lesa kabili no kuloba baliloba. Ifwe tuli bantu abasumina no kupusuka twalipusuka.