Mwilabikana bucibusa ne calo
1Bushe ifilenga ukuti muleumana no kulalwa fifuma kwi? Bushe temukukonkelela ulunkumbwa lubi ululwisha mu mibili yenu? 2Mulafwaya ukukwata ifintu nomba tamukwata, eco mwipailapo na bantu. Mufimbila ukukwata ifintu lelo tamufikwata, eco muumanina no kulalwilapo. Tamukwata ifyo mufwaya pantu tamufilomba kuli Lesa. 3Ico mushipokelela ifintu ilyo mulomba, nico mulomba na mapange yabi. Mulomba ifintu fyakumusansamushafye mwe bene. 4Mwe bantu basangukila Lesa mwe! Bushe tamwaishiba ukuti ukubikana bucibusa ne calo kuba umulwani wakwa Lesa? Uufwaya bucibusa ne calo aicita umulwani wakwa Lesa. 5Mwilatontonkanya ukuti te fyacishinka ifyalembwa mu Malembo Yamushilo ifitila, “Mupashi Lesa abika muli ifwe, alitutemwa, alatufubila no kutufubila.” 6Lelo kwena Lesa icikuuku atukwatila calicilapo. Eico calembwa ukuti, “Lesa acincintila abacilumba, lelo abaicefya bena alabakwatila icikuuku.” 7Kanshi mulenakila Lesa. Muleyansha Ciwa, nao akulamubutuka. 8Mulepalama kuli Lesa, nao akulapalama kuli imwe. Sambeni iminwe yenu imwe mwe babi! Sangululeni imitima yenu mwe mfundabuteshi! 9Beni no bulanda, lileni no kuloosha. Lekeni inseko shenu shaluke imisowa, ne nsansa shibe ubulanda. 10Muleba abafuuka pa cinso ca Mfumu, nayo ikamusansabalika.
Ulwambo telo
11Mwe bamunyinane, mwilayambana. Uyo onse uwamba umubiye nangu ukumupeela umulandu, asuula amafunde yakwa Lesa nangu ukuyalengulula. Eico nga ulalengulula amafunde, ninshi tauyakonka iyoo, ulayalengululafye. 12Ni Lesa ekafye eupeela amafunde no kupingula abantu. Kabili ni ekafye ewaba na maka yakupususha abantu nangu ukubalofya. Nga iwe uli ani uwakupingula umunobe?
Amataki teyo
13 Umfweni imwe mwe batila, “Lelo atemwa mailo tukaya ku musumba kantwa. Tukaya pwako umwaka umo. Tukalacita amakwebo no kunonkako indalama.” 14Tamwaishiba nga cakuti mukaba abomi mailo. Imwe mwabafye nga fubefube uumoneka pa kashita akanono, kabili mwaluba napo ele. 15Ifyo mulingile ukusosa nifi, “Imfumu nga ilefwaya tukaba abomi, tukacita fyakuti na fyakuti.” 16Nomba imwe mucita icilumba no kulaitakisha. Amataki yonse aya musango uyu, yantu yabipa. 17Eico kanshi umuntu onse uwaishiba ifisuma fintu afwile ukulacita, nomba talecita, ninshi alabifya.