Mwilacita mucishacinani
1Mwe bamunyinane, apo mwasumina mu Mfumu yesu Yesu Kristu, Imfumu icindami, mwilaba na kapatulula. 2Nga cakuti umukankala uufwele imbalaminwe ya golide ne nsalu shamutengo, nga aisa mu ŋanda mulongene, elyo no mupina uwasapula nao aisamo. 3Nga mwapokelela bwino uufwele ubusaka, mwamweba amuti, “Ikaleni apa pa cipuna apaweme.” Umupina nao mwamweba amuti, “Keminine uko nangu ikala panshi mupepi na ine.” 4Bushe ninshi te kapatulula mwacita? Bushe ninshi te mano yabi mwabomfya mukupingula? 5Umfweni mwe bamunyinane mwe batemwikwa bandi! Lesa asala aba bantu, abo abantu ba pano calo batila bapina ukuba abakankala mu cisumino. Abasala ukupyana ubufumu ubo Lesa alaya abamutemwa. 6Lelo imwe mulasausha abapina! Ni bani bushe bamufyengelesha no kumupatikisha ukuya ku filye? Bushe te bakankala! 7Bushe te bakankala basaalula ishina ilicindami lyakwa Kristu ilyo mwainikweko?
8 Nga mulalungika, amulanakila icebo icikalamba icalembwa mu Malembo Yamushilo icitila, “Uletemwa umubiyo ifyo waitemwa we mwine.” 9Lelo nga mulacita akapatulula, ninshi mulabifya, kabili ukulingana na mafunde, ninshi muli bampulamafunde. 10Uyo onse uusunga amafunde yakwa Lesa yonse, nga apulafye muli limo, ninshi ali no mulandu kwati apulafye muli yonse. 11Lesa ewapeele icebo cakuti, “Wilabembuka” ne cakuti, “Wilaipaya.” Kanshi nangu taubembwike, lelo ulepaya abantu, ninshi uli mpulamafunde. 12Imilandile ne micitile yenu ileba nge ya bantu abapingulwa ne funde ililenga tube abantungwa. 13Pantu Lesa takabe na luse pakupingula umuntu uushakwete luse ku munankwe. Umuntu uwaluse tali nakutiina kupingulwa.
Icisumino ne milimo isuma
14Mwe bamunyinane, umo nga atila nalikwata icisumino nomba talebomba nelyo cimo, bushe ici cisumino kuti camuwamina shani? Bushe ici cisumino cakwe kuti camupususha? 15Nomba nga cakuti munyinenwe, nangu nkashi yenu alisapula, elyo ne fyakulya takwete. 16Bushe cikabawamina shani nga umo pali imwe abeba ati, “Mwende umutende, mulefwala mulekaba, mulelya muleikuta,” nga tamubapeele ifi fintu balekabila mu bumi bwabo? 17Kanshi efyo ne cisumino caba, nga tacilebomba imilimo ninshi califwa.
18Nalimo umo kuti alanda ati, “Iwe walikwata icisumino, na ine ndabomba imilimo isuma.” Pakumwasuka kuti namweba nati, “Cisuma, iwe unange icisumino cobe ukwabula imilimo isuma, na ine nalakulanga icisumino candi ku milimo iyo ncita!” 19Bushe wasumina ukuti kwabafye Lesa umo? Cisuma! Ne mipashi yakowela nayo yalisumina, kabili ilatutuma no kututuma ku mwenso. 20We cipumbu ca muntu we, bushe ulefwaya nkulange ukuti icisumino icabula imilimo isuma cafyefye? 21Bushe cinshi calengele ukuti Abrahamu icikolwe cesu abe uwakaele pa cinso cakwa Lesa? Ala ni pa milimo yakwe isuma, ilyo atuulile mwane Isaki pa bulambo pakuti amuleke ilambo. 22Wamona ukuti cisumino ne milimo yakwe isuma fyabombele pamo. Milimo yakwe isuma yalengele ukuti icisumino cakwe cibe icapwililika. 23Ne fyalembwa mu Malembo Yamushilo fyalifikilishiwa ifyakuti, “Abrahamu asumine Lesa, na pa mulandu wa cisumino cakwe, Lesa amumwene ukuba uwakaele pa cinso cakwe.” Kabili eco Abrahamu aleitilwa ukuti ni cibusa wakwa Lesa. 24Mwamona nomba ukuti, Lesa tamona muntu ukuti wakaele pa cinso cakwe pa mulandu wa cisuminofye ceka, lelo na pa mulandu wa milimo isuma.
25 Epamo pene na ku mwanakashi Rahabu cilende. Lesa amumwene ukuti wakaele pa cinso cakwe pafyo acitile. Apokelele inengu sha bena Israeli shibili, ashafwilishako no kufyuka mukubomfya inshila imbi. 26Nga filya umubili wa muntu ufwa ilyo umupashi wafumamo, efyo ne cisumino ciba icafwa nga tacilebomba milimo isuma.