Yesu asamba amakasa ya basambi bakwe
1Pa bushiku bwakulalila Ipasaka, inshikunkulu ya Cakucilila, Yesu aishibe ukuti inshita yakwe naifika iyakufuma pano isonde no kubwelelamo kuli Wishi. Lyonse alitemenwe abantu aba pano isonde, nomba alefwaya ukubalanga icitemwiko cakwe conse ukufikapo.
2 Ilyo bali pakulya umulalilo, ninshi Ciwa natunka Yuda wa ku Kelyoti mwana Simoni ukuti apose Yesu ku balwani. 3Yesu ena ninshi naishiba ukuti Wishi alimupeela amaka pa fintu fyonse, nokuti afuma kuli Lesa kabili ni kuli Lesa alebwelela. 4Elyo Yesu aima pakulya. Afumyako icakufimbana. Abuula insalu yakukumwinako amenshi akaka mu musana. 5Elyo aitila amenshi mu musambilo, atampa no kulasamba amakasa ya basambi bakwe. Elyo alayakumuna na ku nsalu akakile mu musana. 6Aisa kuli Simoni Petelo. Petelo amweba ati, “We Mfumu, bushe niwe unsambe amakasa?” 7Yesu amwasuka ati, “Pa nshita ino tawishibe ico ndecita, ukeshiba limbi.” 8Petelo ayasuka ati, “Awe tawakatale aunsamba amakasa nakalya!” Yesu amwasuka ati, “Kumfwa nga nshikusambile amakasa ninshi tawakatale auba na ine.” 9Simoni Petelo amwasuka ati, “Kanshi we Mfumu winsambafye amakasa, unsambe iminwe no mutwe wine!” 10Yesu amwasuka ati, “Umuntu uowele ninshi nasamba umubili onse, takabila kusamba, kanofye ninshi amakasa. Mulifye bwino tamuli na fiko, nomba te bonse.” 11Pantu Yesu alishibe uwali nokumuposa ku balwani. Eico alandile ati, “Nomba te bonse bashili na fiko.”
12Cilya Yesu apwa ukusamba amakasa ya basambi, abuula icakufimbana afwala, abwelela na pa ncende acikala. Alaipusha abasambi bakwe ati, “Bushe namutesha ico nacita umo cilolele? 13Munjita amuti, ‘Kafundisha’ kabili na ‘We Mfumu.’ Ee, cine cine mulalungika, pantu e fintu naba. 14Nomba apo ine ne Mfumu kabili Kafundisha namusamba amakasa, na imwe mulesambana amakasa. 15Namupeela icilangililo, pakuti na imwe mulecita ifyo namucitila. 16Ndemweba icine cine, umusha tacindama ukucila shikulu wakwe. Elyo inkombe taicindama ukucila uuitumine. 17Nomba apo mwaishiba ifi, ala mukalasansamuka, kumfwa nga mwalaficita.
18“Teimwe bonse ndeeba iyoo, ne mwine nalishiba abo naisalila. Lelo Amalembo Yamushilo yali nokufikilishiwa ayatila, ‘Umuntu uo tulyafye nankwe icipe cimo ewansangukila.’ 19Kanshi nomba namweba libela ilyo tacilafikila, pakuti ilyo cikafikila, mukasumine ukuti cine cine nine wine. 20Ndemweba icine cine, uwasekelela uo natuma, ninshi nine asekelela. Elyo nao uwansekelela, ninshi asekelela uwantuma.”
Yesu asobela ukuti Yuda ewalamuposa
(Mateo 26:20-25; Mako 14:17-21; Luka 22:21-23)
21Ilyo Yesu apwa ukulanda ifi, awe umutima wakwe waikatwa ubulanda. Elyo asosa pa bwelu ati, “Ndemweba icine cine, umo pali imwe alamposa ku balwani.” 22Abasambi balaloleshanya, ico bashishibe uo aleeba. 23Umusambi wakwe umo uo Yesu atemenwe, aikele mupepi na Yesu. 24Simoni Petelo amucebula, amweba ati, “Ipusha Imfumu, uo aleeba.” 25Kanshi nao ashintilila pa cifuba cakwa Yesu. Amwipusha ati, “We Mfumu, bushe nani?” 26Yesu amwasuka ati, “Uo nalapeela akapandwa ka mukate aka nalatumpa mu lunweno, euyo wine.” Awe Yesu abuula na kapandwa ka mukate atumpika mu lunweno, apeela Yuda wa ku Kelyoti, mwana Simoni. 27Apopenefye cilya Yuda apoka akamukate, na Satana aingila mu mutima wakwe. Elyo Yesu amweba ati, “Ale, ico ulefwaya ukucita, cita bwangu.” 28Nomba abali na Yesu pakulya, bena tabaishibe ico asosele ifi. 29Bamo bena balatontonkanya abati, apo Yuda eusunga icikwama ca ndalama, Yesu amweba ukuti aye shita ifilefwaikwa ku nshikunkulu, nangu ukuti aye kukupeelako abalanda ifintu fimo. 30Awe Yuda apoka akamukate, apopene afumina na panse. Elyo ninshi nabwila nokwila.
Icebo cipya
31Cilyafye Yuda afumamo, Yesu alasosa ati, “Nomba Umwana wa muntu alacindamikwa. Kabili ni muli ena Lesa nao alacindamikilwa. 32Apo kanshi Lesa alacindamikilwa muli Mwane, ninshi Lesa nao akacindamika Mwane no bucindami aikwatila umwine. Kabili alamucindamikafye nombaline. 33Mwe bana bandi, nalaikalafye na imwe akashita akanono. Mukalamfwaya lelo ngefyo naebele Abayuda, na imwe efyo nalamweba, ‘Uko ndeya imwe teti mwiseko.’ 34Namupeela icebo cipya, nati, ‘Muletemwana.’ Muli nokulatemwana nga filya ine namutemwa. 35Nga mwalatemwana, elyo bonse bakamwishiba ukuti muli basambi bandi.”
Yesu aeba Petelo ati “Ulenkaana”
(Mateo 26:31-35; Mako 14:27-31; Luka 22:31-34)
36Simoni Petelo amwipusha ati, “We Mfumu ni kwi uleya?” Yesu amwasuka ati, “Uko ndeya, iwe tekuti ukonke pali nomba, ukakonka limbi.” 37Petelo amwipusha ati, “Ngeco tekuti nkukonkele pali nomba cinshi? Ine kuti naleka umweo wandi pali iwe!” 38Yesu amwasuka ati, “Bushe cine cine kuti waleka umweo obe pali ine? Ndekweba icine cine, ilyo mukolwe talalila, ninshi iwe naunkaana imiku itatu.