Umulumbe wa mpaanga
1“Ndemweba icine cine, umuntu uushingilila mwicinka lya mpaanga pa mwinshi, lelo aninina pa mbilibili, ninshi mupupu, kabili cipondo. 2Uwingilila pa mwinshi e kacema wa mpaanga. 3Kalinda alamwiswila iciibi ca pecinka, aingila. Impaanga shilomfwa ishiwi lyakwe ilyo aleita impaanga shakwe mu mashina. Elyo ashifumisha panse. 4Ilyo ashifumisha shonse panse, ashitangilila. Elyo impaanga nasho shalamukonka, pantu shalishiba ishiwi lyakwe. 5Tashikonka muntu umbi nakalya. Umuntu umbi shilamubutuka, pantu tashishibe ishiwi lyakwe.”
6Ni Yesu wabomine uyu mulumbe. Lelo tabaumfwile umo walolele.
Yesu e mwinshi we cinka lya mpaanga
7Yesu alabeba nakabili ati, “Ndemweba icine cine, nine mwinshi we cinka lya mpaanga. 8Bonse ababalilepo ukwisa bena bapupu kabili fipondo, lelo impaanga tashabomfwile. 9Nine mwinshi. Onse uwingilila pali ine akapusuka. Akalaingila no kufuma apo atemenwe, kabili akulasanga icakulya. 10Umupupu teshila cimbi kanofye ukwiba, ukwipaya no konaula. Ine ico naishila ni kukupeela umweo nokuti bakwatishe umweo.
Yesu e kacema musuma
11“Ine ndi kacema musuma. Kacema musuma ni uyo uuleka umweo wakwe pa mpaanga shakwe. 12Uwancito, ico tali kacema, kabili te mwine wa mpaanga, ilyo amona umumbulu uleisa, abutuka, asha impaanga sheka. Elyo umumbulu wafukukila impaanga, washisalanganya. 13Uwancito abutuka ico wancitofye, tasakamene impaanga. 14Ine ndi kacema musuma. Nalishiba impaanga shandi ne mpaanga shandi nasho shalinjishiba. 15Kanshi nga filya fine Tata anjishiba na ine nalishiba Tata. Eco na ine ndekela umweo wandi pa mpaanga shandi. 16Nalikwata impaanga na shimbi, ishishilati shibe muli lino icinka. Nasho shine ndi nokushiletamo, shili nokumfwa ishiwi lyandi. Epakuti kukabefye umukuni umo na kacema nao umo. 17Tata alintemwa, pantu ndeleka umweo wandi, elyo nakabili nkaubuule. 18Tapali nelyo umo uulempoka umweo wandi. Awe iyoo, ni ku kutemwafye kwandi ndeleka umweo wandi. Nalikwata amaka yakuulekamo. Nalikwata na maka yakuubuula nakabili. Ici e cebo Tata ampeele.”
19Awe Abayuda nakabili bapusana pa mulandu wa aya mashiwi. 20Abengi balasosa abati, “Aliba no mupashi wakowela! Alipena! Bushe ewakumfwako?” 21Bambi bena balati, “Awe ifi tefilanda umuntu uwaba no mupashi wakowela! Bushe mupashi wakowela kuti waposha ubupofu?”
Abayuda bakaana ukusumina Yesu
22Cali mu nshita yamibundo. Ku Yerusalemu kwali Inshikunkulu yakwibukisha Ukusangululwa kwe Tempele. 23Yesu aletandala mu ncende ye Tempele, iyo baleti, “Lukungu lwakwa Solomoni.” 24Abayuda baisa mushinguluka balamweba abati, “Bushe ukaleka lilali ukutumika imitima? Nga niwe Kristu, twebe, twishibe!” 25Yesu abasuka ati, “Nalimweba, nomba tamusumina. Imilimo momba ku maka yakwa Tata einjebela. 26Nomba imwe tamusumina, ico mushili mpaanga shandi. 27Impaanga shandi shilomfwa ishiwi lyandi. Nalishishiba, nasho shilankonka. 28Ine ndashipeela umweo wape, kabili tashakalobe nakalya. Takwakabe nelyo umo uwakushifyombotola mu minwe yandi. 29Tata uwashimpeela, wa maka ukucila bonse. Teti pabe nelyo umo uwakushifyombotola mu minwe yakwa Tata. 30Tata na ine twabafye umo.”
31Elyo Abayuda batola amabwe balafwaya ukumulasa. 32Yesu epakubeba ati, “Mwalimona imilimo ikankala iyingi iyo Tata ampeela ukubomba. Bushe mulimo nshi pali iyi uo mulefwailapo ukundasa amabwe?” 33Abayuda bamwasuka abati, “Tatulefwaya kukulasa amabwe pa milimo isuma ubomba, lelo ni pa musaalula obe kuli Lesa. Pantu iwe we muntufye niwe uleitunga ukuba Lesa.” 34Yesu abasuka ati, “Bushe tacalembwa mu Mafunde yakwa Mose ukuti, ‘Lesa atila, muli milungu?’ 35Nga kanshi apo Lesa aeba aba bantu abo ishiwi lyakwe lyafikileko ukuti muli milungu, elyo Amalembo Yamushilo tayali yakutwishika. 36Nga ine neo Tata aisalila umwine, antuma na pano isonde, bushe nine mwingatila amuti, asaalula Lesa, ico nasosa ukuti, ‘Ndi Mwana Lesa?’ 37Mwilansumina kumfwa nga nshilebomba milimo yakwa Tata. 38Lelo nga ndabomba imilimo yakwa Tata, ninshi nangu mushinsumine, sumineni kanshi mu milimo momba. Mushininkishe nokuti Tata aba muli ine na ine naba muli Tata.” 39Nakabili balafwaya ukumwikata, nomba abapusumuka.
40Elyo Yesu ayabukila kwishilya lya mumana wa Yordani, kulya kwine Yoani atampile ukulabatisha eko aya ikala. 41Abantu abengi balaisa uko ali. Balasosa abati, “Yoani kwena tabalile acita icishibilo, lelo fyonse ifyo asosele pali uyu muntu fyacishinka.” 42Awe na bengi bamusumina.