Ubumi bwa muntu bwabulanda
Yobo
1“Umuntu onse uwafyalwa ku mwanakashi, ekalafye inshita inono pa calo,
elyo ifyafulishamo, macushi.
2Atila abalula nge luba kabili abonsa,
apita nge cinshingwa icishikalilila.
3Bushe kuti watontomesha amenso yobe pa muntu uwaba ifi?
Kabili eo waita no kumuleta ku bupingushi kuli iwe?
4Nani engafumya icasanguluka ku cakowela?
Tapali nangu umo.
5Apo inshiku sha muntu shalipendwa,
ne mpendwa ya myeshi yakwe yalishibikwa kuli iwe.
Apo niwe upimina umuntu apakupelela,
kanshi teti acile apo wamupimina.
6Fumyapo amenso pa muntu uleke aikalile,
apwishishishe ubushiku bwakwe nga filya uwancito acita.
7“Umuti wena walikwata isubilo,
nangula bengautema kuti wapuka nakabili,
no kukonkanyapo ukukwata imisambo.
8Imishila yauko nangu ingakota shani,
ne cishiki caumina mu mushili,
9kuti walemuka nga waumfwa umutonshi,
no kupuuka imisambo iyiteku.
10Nomba umuntu nga afwa, ninshi afwililila no kumushiika bamushiika.
Umuntu nga aleka umweo, aba kwi?
11Nga filya fine amenshi ya muli bemba yakama no kucepa,
na ya mu mumana yakama no mumana wauma,
12abantu balafwa nokwima tabema,
tababuka nakalya mpakafye umulu ukapite,
tabakatale ababushiwa mu tulo.
13“Iyee, kanshi nga wamfishilefye ku calo ca bafwa,
pakuti eko wambelamika mpakafye ubukali bobe bwapwa,
no kumpekanishisha inshita ukanjibukishamo nakabili.
14Umuntu nga afwa, bushe kuti aba umumi nakabili?
Nangu ningabomba imilimo yandi pa nshita itali, nshakatendwe,
nakulalolelafye mpakafye amacushi yandi yakapwe.
15Lyena nga wanjita nkasuka,
elyo ukafwaya ukumona icibumbwa wapangile ku minwe yobe.
16Lyena kuti walalengula imyendele yandi yonse,
lelo wikalolesha pa bubi bwandi.
17Ne fyabubifi fyandi ukafisalila mu cola,
no kufimba pa fyabupulumushi fyandi fyonse.
18“Nomba nga filya fine ulupili lusholomoka lwasuka lwabongoloka,
ne cilibwe caseshiwa caselela kumbi,
19filya fine amenshi yakuusa amabwe,
na mulamba asenda umushili,
efyo na iwe we Lesa onaula isubilo lya muntu.
20Pakulekelesha umuntu wamucimfya, apita no kuya aya,
wamwalula na mu mimonekele, wamulofya afumapo aya.
21Abana bakwe abaume nga bashala bacindikwa, teti eshibe,
nangu nga basebana teti amoneko.
22Ena omfwafye ubukali mu mubili wakwe,
no kuilooshafye umwine.”