Yobo ayasuka
1Elyo Yobo nao ayasuka no kutila,
2“Bushe mukaleka lilali ukuncusha,
no kunjebaula mu milandile yenu?
3Namuntukaula imiku ikumi,
teti mumfweko ne nsoni pafyo muncita?
4Nga cakuti ine nalilufyanya,
imwe camusakamikila nshi? Pantu cilubo candi.
5Nga cakuti imwe mwalaitutumuna pali ine,
no kubomfya ubucushi bwandi nge cakunshinina,
6mwishibe ukuti ni Lesa ewanjilikisha.
Ewampombela mwisumbu lyakwe.
7“Ine nangufye nailishanya pa bunkalwe bancita,
awe tapaba uwakunjasuka.
Nangufye nafwaya ukulubulula,
tapaba wakumputwila umulandu mu mulinganya.
8Lesa alinjisalila inshila, kanshi teti mone na pakupita.
Abika mfifi mu nshila shandi.
9Alimpokolola ubucindami bwandi,
amfula ne cilongwe ku mutwe wandi.
10Nangonaula mu mbalifye shonse, tapali ico ndi,
nashula isubilo lyandi nga filya ashula umuti.
11Alinjimisha ubukali bwakwe,
ancita ngo mulwani wakwe.
12Ifita fyakwe ifyamaka nafimpalamina,
nafiipekanya kukunsansa,
nafishinguluka itenti lyandi.
13“Lesa alintalusha kuli bamunyinane,
na bonsefye abanjishiba nabanseeluka.
14Balupwa lwandi nabantaluka,
na bacibusa wandi nabandekelesha.
15Abeni nalepokelela na babomfi bandi abakashana balemona ine ngo mweni,
nsangwike umwinafyalo mu menso yabo.
16Nga naita umubomfi wandi, tewakunjasuka nakalya,
nangufye mpapate shani.
17Ku mukashi wandi nako umupu wandi ulenunka pipi,
na kuli bamunyinane kwine ndenunka umukusa.
18No twaice twine natunsuula,
nga twamona ine tulentumfya.
19Abanandi bonse nabampata,
na batemwikwa bandi nabo nabanjalukila.
20Niŋonda, nshelefye amafupa yeka yeka,
nshalilefye ku mutwe, mpuswikefye kwempe!
21“Nangulukeniko mwe bacibusa wandi,
shi nangulukeniko pantu ukuboko kwakwa Lesa nakuntitikisha.
22Cinshi mulencushisha ifi ngefyo Lesa alencusha?
Bushe tamwakanake ukucusha umubili wandi?
23“Iyee, nga kuti yalembwa amashiwi yandi!
Ala, kuti natemwa yalembwa mu citabo.
24Yalembwa ku cilembelo ca cela na ku mutofwe,
yabaswa na pa cilibwe pakuti yabelelela.
25Nomba ine, naishiba ukuti ndubulwila wandi aba umumi,
na pakulekelesha akesa iminina pano calo.
26Nangu panuma inkanda yandi yaonaika kuli ubu bulwele,
nkatamba Lesa no mubili wandi.
27Ine eo nkamona na menso yandi aya,
teumbi iyoo, nine wine.
Ala umutima wandi eo ulekabila pa maka.
28“Nga mwalanda amuti, ‘Twalamucusha nganshi,
natufwaye inshila yakumupeelelamo umulandu!’
29Mufwile ukutiina ulupanga mwe bene,
pantu icipyu cakwa Lesa ecilenga ukuti amulimune ku lupanga,
elyo no kwishiba mukeshiba ukuti ubupingushi eko bwaba.”