Amashiwi yalandile Elihu
1Kanshi abantu aba batatu epakuleka ukulanda na Yobo, ico Yobo alishininkishe bukaele bwakwe mu kumona kwakwe. 2Elyo Elihu mwana Barakeli, umwina Busi, uwa mu mukowa wakwa Ramu afulilwe Yobo nganshi. Afulilwe Yobo pa mulandu wakuilungamika ukucila Lesa. 3Afulilwe na bacibusa bakwe bonse batatu, ico bashakwete ifyakumwasuka lelo nabamuseka. 4Ilyo balelanda, Elihu aikele tondolo, pantu abalelanda bantu abakalamba. 5Nomba ilyo amwene ukuti aba bantu batatu tabakwete icakwasuka, icipyu camwikata.
6Kanshi Elihu, mwana Barakeli epakusosa ati,
“Ine ncili umulumendo,
imwe muli bakalamba,
eco nkutumanine
no kutiina ukumweba ifyo naishiba.
7Ine mu mutima wandi nacilatontonkanya ati,
‘Ebo batale balande pakuti ubwingi bwa myaka bulange amano.’
8Nomba ine nalishiba ukuti umupu uwaba mu muntu,
no mupashi uo Umwine wa maka yonse abikamo efilenga umuntu ukwiluka.
9Ala ubukote tabulenga ukuti umuntu abe na mano,
no bwingi bwa myaka tabulenga umuntu ukupingula bwino.
10Kanshi nomba na imwe kutikeniko na kuli ine,
na ine nomba kamwebe ifyo naishiba.
11“Moneni, naciba ndelolela ilyo mwaciba mulelanda,
nacilakutika kufyo mwacilalandishanya,
elyo nefyo mwacilasala amashiwi ayakusosa.
12Nacilakutumaninamo nganshi mufyo mulesosa,
lelo pali baimwe tapaciba nelyo umo uushinine Yobo.
Tapali no waswike amashiwi yakwe.
13Eico mwilaibepa amuti, ‘Ifwe twalikwata amano.’
Lesa umwine euli nokwasuka Yobo teimwe iyoo.
14Pantu Yobo tasosele amashiwi ayakupinkana na ine,
kanshi na ine nshamwaswike ngefyo imwe mwingamwasuka.
15“Ala aba bantu nacibasungusha, tabakwete ne fyakwasuka,
tabakwetepo fimbi ifyakulanda.
16Bushe na nomba kuti nalolela apo nabaleka ukulanda,
apo bekelefye ukwabula no kwasuka?
17Kanshi nomba nine nalalandapo,
nine nalakweba ifyo ine naishiba.
18Pantu ndi ne fingi ifyakulanda,
no kupamfiwa nimpamfiwa ukufisosa.
19Munda yandi muli kwati muli umwangashi upya,
uushikwete apakupemena,
uwingalepula ne cakubikamo cauko.
20Na pakuti mpeme kanofye ntale nande,
nalalanda elyo no kwasuka njasuke.
21Ine nshacite mucishacinani ku muntu nelyo umo,
kabili nshasembeleke nangu umo.
22Ine nshaishiba no kusembeleka nakalya,
epali Kabumba wandi ansenda bwangu.”