Ukulumbanya amano yakwa Lesa
Yobo
1“Eko yaba imikoti umo abantu bemba silifa,
ne ncende uko basungulwila golide.
2Ifyela fipangwa ukufuma ku mushili,
no mukuba usungululwa ukufuma ku mabwe.
3Abantu balasanika pakupwisha imfifi,
balembisha nganshi ifilindi,
pakusanga amabwe ayabela apafitisha.
4Bemba amendo mu ncende ishishabamo abantu,
mu ncende ishishendamo amakasa ya bantu,
bakobekwa ku myando pakwingilamo.
5Ni mu mushili emumena ifyakulya,
kabili ni lwa panshi epo no mushili walulwa ku mulilo.
6Tusafile, utumabwe utwauma umutengo, tusangwa mu mabwe ya mu mushili,
na mu lukungu lwauko emwaba no tubufungau twa golide.
7“Kapumpe teshiba inshila yakwingilila pa mikoti,
na menso ya lukoshi tayatala ayaimona.
8Ifiswango ifikangasa tafyendamo,
ne nkalamo tayatala ainyantamo.
9Nomba abantu bena balatoba amabwe ayakosa nganshi,
balapenuna na mabwe apo impili shaikala.
10Abantu bena balatulinkanya amendo mu fimabwe,
no kufwayamo amabwe yamutengo.
11Bena balacilika intulo sha mimana,
no kuleta pa mbilibili ifyafisamamo.
Umulimo walikosa uwakufwaya amano
12“Nomba amano, bushe ni kwisa uko yatula?
Ni kwisa uko tuli nokulapoka amano yakwiluka?
13Takulaba umuntu uwaishiba ubucindami bwa mano,
kabili umuntu teti ayasange mu calo ca bomi.
14Umuyenge usosa auti, ‘Awe temuli ine amano yaba,’
bemba nao wine asosa ati, ‘Na ine wine temuli ine yaba.’
15Amano tayashitwa na golide uwalopololwa,
teti bayashite no mwina wa silifa.
16Ukucindama kwa mano kwalicila pa mutengo wa golide uwine wine uwa ku Ofiri,
kwalicila na pa mutengo wa tumabwe twa onikisi na safile.
17Ukucindama kwa mano kwalicila ukucindama kwa golide na kilistali,
na pa kucindama kwa fisamo fya golide uwalopololwa.
18Utumabwe utwa kolali na yasipeli, twena tetwakwesha no kulumbula,
ukucindama kwa mano kwalicila no bulungu ubwauma mutengo.
19Kwalicila ukucindama kwa tumabwe utwa topasi wa ku Kushi,
na golide wine wine teti ashite amano.
20“Nomba amano bushe ni kwi yatula?
Noko wingasanga ukwiluka ni kwi?
21Yalibelama ku menso ya fyabumi fyonse,
yafisama na ku fyuni fya mu mulu.
22Ukuloba ne mfwa kuti fyatila,
‘Ifwe twalyumfwakofye ululumbi lwayako.’
23“Ni Lesa fye eka ewaishiba inshila iyalola ukwaba amano,
kabili ewaishiba ne cifulo cayako.
24Pantu ena alamona noko isonde lyashinta,
ena alolesha na fyonse ifyaba pesamba lya mulu.
25Ilyo apimine umwela amaka,
no kupimina babemba imipaka,
26ilyo apimine imfula apakulokela,
no kulangilila inkuba inshila yakupitamo,
27elyo amwene amano no kuyalondolola,
ayapitulukamo no kuyashimpa.
28 Lesa epakweba umuntu ati,
‘Ukuba na katiina kuli Lesa ekukwata amano,
no kutaluka ku fyabipa ekucenjela.’”