Basansa no konaula umusumba wa Ai
1Elyo Yawe aebele Yoshua ati, “Tecakwesha ukuba no mwenso kabili tecakwesha ukunenuka. Buulafye ifita fyonse no kuya bonse ku musumba wa Ai. Pantu ine, ne Yawe nimpeela mu maboko yobe imfumu ya mu musumba wa Ai, abantu bakwe, umusumba pamo pene ne calo cakwe conse. 2Ifyo uli nokucita ku musumba wa Ai ne mfumu yauko ni filya fine wacitile ku musumba wa Yeriko ne mfumu yauko. Lelo uno muku, kuti mwasenda fyonse ifintu mukatapa pamo ne fitekwa ukuti fikabe fyenu. Bika ifita fyakulalilila kunuma ya musumba.”
3Kanshi Yoshua pamo pene ne fita epakwima, balungama na ku Ai ku bulwi. Yoshua asalilepo impalume sha fita ishaswangana amakana amakumi yatatu (30,000) no kubatuma pakati ka bushiku. 4Elyo abakonkomesha ati, “Umfweni bwino bwino. Muye ibelamina ku numa ya musumba pakuti muupoke. Tecakwesha ukutaluka ku musumba. Kabili imwe bonse mufwile ukuba abaiteyanya. 5Ine pamo na bonse abo tuli nabo twakulapalamina ku musumba. Nomba ilyo abalwani bakesa tufumina, pamo ngefyo bacitile intanshi, ifwe tuli nokubafulumuka. 6Nabo bali nokutukonka mpakafye tukasuke atubatalusha ukufuma ku musumba. Elyo bena bakatila, ‘Batubutuka, nga filya fine bacitile intanshi.’ Eico ilyo tukafulumuka, 7elintu nomba na imwe mukeme apo mukabelama no kupoka umusumba. Na Yawe Lesa wenu ali nokuupeela mu maboko yenu. 8Ilyo mukapoka umusumba, mukaoce. Mufwilefye ukucita ukulingana ne cebo cakwa Yawe. Nefi fine efyo mukacite pantu nine nkonkomeshe.” 9Kanshi Yoshua epakubatuma baya ku ncende yakubelaminapo mukupembela iyali pakati ka Betele na Ai, lwa ku masamba ya Ai. Lelo Yoshua ali na bantu pa nkambi ubushiku bulya bwine.
10Ubushiku bwakonkelepo, Yoshua abuuka kacelocelo alonganika na bantu. Elyo pakuya ku Ai, umwine na bacilolo ba bena Israeli ebatangila pantanshi. 11Fyonse ifita ifyali pamo na Yoshua fyaya fileenda kabili fyafikile mupepi no musumba no kupitila kuntanshi yauko. Elyo fyacitile ne nkambi ku kapinda ka ku kuso ka musumba wa Ai, apali no mupokapoka pakati kabo elyo no musumba. 12Elyo Yoshua abuulapo ifita ni cikanga na makana yasano (5,000) abafisa pakati ka Betele na Ai, ku masamba ya musumba. 13Elyo abantu bacitile inkambi yabo ku kapinda ka ku kuso ka musumba, abafiseme nabo bali ku masamba yauko. Ninshi balifye abaipekanya nganshi. Yoshua mu bushiku bulya ashele alinda mu mupokapoka. 14Ilyo imfumu ya mu musumba wa Ai yaumfwile ifi, yena pamo na bantu bonse aba mu musumba basakatuka lucelocelo no kwima mukukumanya abena Israeli kukulwa, pa cifulo icalungatene na matololo ya Araba pantanshi ye wanga. Nomba imfumu ya mu musumba tayaishibe ukuti ifita fimo nafiibelamina ku numa ya musumba. 15Elyo Yoshua na bena Israeli bonse bacita kwati bafulumuka, na balwani babo babakonka panuma. Nabo bafulumukila ku nshila ya ku matololo. 16Abekala musumba bonse bakutene no kukunkunika abena Israeli no kubatamfishafye ukutali ukufuma ku musumba wa Ai. Kanshi ilyo balebutusha Yoshua na bantu bakwe, kanshi ninshi ekutaluka baletaluka ku musumba. 17Mu misumba Ai na Betele tamwashele umwaume nelyo umo uushafumine mukukunkunika abena Israeli. Umusumba wa Ai, washelefye uwaisuka ilyo bonse bakunkunike abena Israeli.
18Elyo Yawe aeba Yoshua ati, “Sonta ifumo ilili mu minwe yobe ku musumba wa Ai, pantu nalaupeela mu minwe yobe.” Awe nao Yoshua epakucita ifyo Yawe amwebele. 19Bwangu bwangu cilyafye aimya ukuboko, ifita ifyafiseme fyaima napo fyafiseme no kubutukila mu musumba. Fyaingila no kuupoka elyo mukwangufyanya fyaoca no koca. 20Abena Ai bati baloleshe kunuma, bamona umusumba ulefutumuka icushi. Awe abena Ai ukwakubutukila kwabula, pantu abena Israeli abo balebutusha ukuya ku matololo nabo bayaluluka mukukumanya abalwani babo. 21Ilyo Yoshua na bantu bonse bamwene ukuti abanabo abafiseme nabapoka umusumba, kabili no musumba ulefutumuka icushi, epakubweluluka baisa ipaya abena Ai. 22Kabili ifita fimo pa fyafiseme ifyali mu musumba, fyafumine no kuya lwisha abena Ai pakuti bababike pakati ka bena Israeli, bambi uku, bambi nabo uku. Awe abena Israeli bakomawile abena Ai bonse, takwashele nelyo umo. 23Lelo kwashelefye imfumu yabo iyo baikete no kuitwala kuli Yoshua.
24Ilyo abena Israeli bapwishishe ukwipaya abena Ai abali mu mapanga na mu matololo umo babutukile, no kumona ukuti tapali nelyo umo uwashele, elyo abena Israeli bonse babwelele ku musumba wa Ai no kuya pwililisha abashelemo. 25Abantu bonse abaume na banakashi abafwile mu musumba wa Ai bali bonse pamo amakana ikumi limo na yabili (12,000). 26Pantu Yoshua nao aikatililefye ifumo mu kuboko kwakwe, umo mwinefye asontele ku musumba wa Ai, mpaka apeela abantu bonse abaleikala mu Ai kukonaulwa. 27Lelo abena Israeli balisendele iŋombe ne fyapeelwe ukutapwa muli ulya musumba ukulingana ne shiwi Yawe akonkomeshe Yoshua. 28Kanshi Yoshua epakoca umusumba wa Ai no kuucita umwina wa citantala camuyayaya, icifulo icabafye ceka ifyo fine ukufika no bwa lelo line. 29Kabili Yoshua akulika imfumu ya Ai ku cimuti, no kumusha eko amushile mpakafye ku nshita ya cungulo. Ilyo akasuba kawa, Yoshua aeba abantu ukukulukula icitumbi ku cimuti no kuciposa panshi pa mwinshi wakwingilila mu musumba. Batulikapo no mwina wa mabwe uukalamba, uucilipo na mu bushiku bwa lelo line.
Yoshua abelengela abantu Amafunde pa lupili lwa Ebali
30 Kabili nomba Yoshua akuulile pa mulu wa lupili lwa Ebali ubulambo bwakwa Yawe, Lesa wakwa Israeli, 31pamo ngefyo Mose umubomfi wakwa Yawe akonkomeshe abena Israeli. Akuulile ukulingana nefyo calembwa mu citabo ca Mafunde yakwa Mose ukuti, “Icibumba ca bulambo cifwile ukukuulilwa na mabwe ayashakomaulwamo ne cela, yalingile yabafye ayatuntulu.” Apa epo baletuulila umutuulo we lambo lya cakoca kuli Yawe kabili no mutuulo we lambo lyakwampana. 32Elyo kabili Yoshua, pa cinso ca bena Israeli, ayambwilile pa mabwe amafunde yantu Mose alembele. 33Abena Israeli bonse, abeni pamo pene na bakaya, abakalamba babo, bacilolo elyo na bakaputula wa milandu babo, baiminine ku mbali shonse isha Mbokoshi ya Cipangano cakwa Yawe, baloseshe amenso kuli bashimapepo abena Levi abalesenda Imbokoshi ya Cipangano cakwa Yawe. Citika wa bamo baiminine pantanshi ya lupili lwa Gerisimu, bambi nabo pantanshi ya lupili lwa Ebali ngefyo Mose umubomfi wakwa Yawe akonkomeshe kale ukucita pakupaala abena Israeli. 34Na pa numa ya ifi fyonse, Yoshua abelengele yonse amashiwi ya Mafunde, amashiwi ya mapaalo elyo na mashiwi ya kulapisha ngefyo calembwa mu citabo ca Mafunde. 35Kwena takwashele ishiwi mu mashiwi yonse ayo Mose akonkomeshe yantu Yoshua tabelengele ku lukuta lwa bena Israeli, ukusanshakofye na banamayo na bana bonse, elyo na ku beni abaleikala pakati kabo.