Amabwe yakwibukisha ifyo bayabwike
1Ilyo umushobo onse wapwile ukwabuka umumana wa Yordani, Yawe asosele kuli Yoshua ati, 2“Sala abaume ikumi limo na babili. Muli cila luko usalemo umuntu umo. 3Elyo ubakonkomeshe auti, ‘Kabiyeni pakati ka mumana wa Yordani, palya pene peminine bashimapepo. Cila umo aye abuulepo ilibwe limo. Musende muye nayo ku nsakwe uko muleya sendama.’” 4Elyo Yoshua aitile abantu abaume ikumi limo na babili abo asalile ukufuma muli cila luko lwa bena Israeli, 5alabeba ati, “Kabiyeni ku ntanshi ya Mbokoshi ya Cipangano iyakwa Yawe Lesa wenu, pakati ka mumana wa Yordani. Elyo cila muntu abuule ilibwe no kusenda pa kubeya kwakwe, ukulingana ne mpendwa ya nko sha bena Israeli. 6Aya mabwe yakaba icishibilo pakati kenu. Eico ilyo abana benu bakalamwipusha abati, ‘Nga aya mabwe yanshi?’ 7Mukalabasuka amuti, ‘Amenshi ya mumana wa Yordani yalipatulwilwe pa mulandu wa Mbokoshi ya Cipangano cakwa Yawe. Ilyo yayabwike umumana wa Yordani, amenshi yalekele ukupita, mwabafye umwauma.’ Eico kanshi, aya mabwe yaba ya cibukisho ku bena Israeli pe na pe.”
8Kanshi abena Israeli epakucita ifyo Yoshua abakonkomeshe. Bailebuula amabwe ikumi limo na yabili pakati ka mumana wa Yordani, ukulingana ne mpendwa ya nko sha bena Israeli, pamo ngefyo Yawe aebele Yoshua. Nabo epakuyasenda baya nayo ku nkambi, no kuya yabika panshi. 9Elyo Yoshua kabili aimike amabwe na yambi ikumi limo na yabili pakati ka mumana wa Yordani, palya penefye apo bashimapepo abasendele Imbokoshi ya Cipangano baiminine. Aya mabwe na lelo linefye epo yaba. 10Nomba bashimapepo bena abalesenda Imbokoshi ya Cipangano bashele nabeminina palya pene pakati ka mumana wa Yordani, mpakafye fyonse ifyo Yawe akonkomeshe Yoshua abantu baficita, mu nshila iyo Mose akonkomeseshemo Yoshua. Awe abantu bayangufyanya pakwabuka umumana. 11Ilyo abantu bonse bapwile ukwabuka umumana, Imbokoshi ya Cipangano iyakwa Yawe pamo pene na bashimapepo, nabo bayabuka baisa tangilila na bantu. 12Abaume abena Rubeni, abena Gadi na citika wa luko lwakwa Manase nabo bayabuka ninshi abena Israeli tabalayabuka, elyo bena ninshi nabaipangasha ne fyanso fya bulwi, ukulingana nefyo Mose abebele. 13Abayabwike umumana bali amakana amakumi yane (40,000) ninshi nabasenda ne fyanso fya bulwi pa cinso cakwa Yawe. Balungeme ku mawanga ya musumba wa Yeriko ku bulwi. 14Pali ubu bwine bushiku, Yawe asumbwile Yoshua pa cinso ca bena Israeli bonse. Kabili apeelwe umucinshi nganshi mu nshiku shonse isha mweo wakwe, pamofye ngefyo bacindike Mose.
15Kabili Yawe aebele Yoshua ati, 16“Konkomesha bashimapepo abasenda Imbokoshi ya Cipangano ukufuma mu mumana wa Yordani.” 17Nao Yoshua akonkomeshe bashimapepo ati, “Fumenimo mu mumana wa Yordani.” 18Elyo bashimapepo bafuma mu mumana nabasenda Imbokoshi ya Cipangano cakwa Yawe. Tapapitile ne nshita, batilefye bashifumya inkasa shabo mu mumana wa Yordani, amenshi yayamba no kulapita umo yalepita, no mumana wapoosa no kupoosa ngefyo wali nakale.
19Pa bushiku bwalenga ikumi limo ubwa mweshi wakubalilapo elyo abantu bafumine pa mumana wa Yordani no kuya cita inkambi ku Giligali ku mupaka ku kabanga ka Yeriko. 20Kabili amabwe yalya ikumi limo na yabili yantu bafumishe ku mumana wa Yordani, Yoshua ayemike ku Giligali. 21Elyo aebele abena Israeli ati, “Umuya inshiku ilyo abana benu bakalaipusha bashibo abati ‘Nga aya mabwe yanshi?’ 22Mukalabasuka amuti, ‘Abena Israeli bayabwike umumana wa Yordani apauma.’ 23Pantu Yawe Lesa wenu akamishe amenshi yonse mu mumana wa Yordani kuntanshi yenu, mpakafye mwayabuka, nga filya fine acitile kuli Bemba Wakashika ilyo akamishe amenshi pantanshi yesu, mpakafye bonse twayabuka. 24Ala Yawe acitile ifi pakulenga abantu bonse aba pano isonde beshibe ukuti ukuboko kwakwe kwamaka nganshi, elyo na imwe bene muleba abakatiina lyonsefye kuli Yawe Lesa wenu.”