Yoshua ashalikapo abena Israeli
1Palipitile inshita iyitali apo Yawe apeelele abena Israeli ukutuusha ukufuma ku balwani babo bonse ababashingulwike. Yoshua pali iyi nshita ninshi nakota, ne myaka yalisenselele nganshi. 2Elyo Yoshua alonganike abena Israeli bonse, abakalamba pamo ne ntungulushi shabo, bakapingula wa milandu babo elyo na bashimucindikwa, no kubeba ati, “Ine ninkota kabili ninsenselela nganshi mu myaka. 3Imwe mwe bene mwaliimwena na menso yenu ifintu fyonse ifyo Yawe, Lesa wenu, acita ku mishobo iyi yonse pa mulandu wenu. Ala ni Yawe, Lesa wenu, e walemulwilako. 4Ibukisheni ukuti nimwakanya ifyalo ifi ifisheleko nge cakaniko ca cishilano ca nko shenu, pamo ne mishobo yonse intu nacimfishe ukufumafye ku mumana wa Yordani ukufika kuli Bemba Mukulu uwabela ukuwila akasuba. 5Ala Yawe, Lesa wenu umwine ali nokubafulumuna ukufuma kuli imwe. Lesa ali nokubatalusha ku cinso cenu, epakuti mukapoke icalo cabo, pamo ngefyo Yawe Lesa wenu amulaile. 6Kanshi mube abakosa nganshi. Mube abasakamana nganshi ukubeela fyonse ifyalembwa mu citabo ca mafunde yakwa Mose, ukwabula ukwalukila lubali lwa ku kulyo nangu lwa ku kuso. 7Tecakwesha ukulaampana neyi mishobo iyo mwashala nayo pakati kenu. Tecakwesha nangufye panono ukulalumbula amashina ya milungu yabo, nangufye ilyo mulelapa. Tamufwile ukulaibombela, nangufye ukulaifukamina. 8Lelo mufwilefye ukushangila kuli Yawe Lesa wenu, pamo ngefyo mwaba na nombaline. 9Pantu Yawe alifulumuna ku ntanshi yenu imishobo iyikalamba nganshi kabili iyamaka, ukufika nobwa lelo takwatala akuba nelyo umo uwamwansha. 10Umo pali imwe kuti alwisha abalwani ikana limo, pantu Yawe Lesa wenu eumulwishishako, pamo ngefyo alaile. 11Eico kanshi mufwilefye ukusakamana nganshi ukutemwa Yawe Lesa wenu. 12Lelo nga mwayalukila kumbi no kwampana na aba bantu abashala kuli iyi mishobo, nangu ukulaupana nabo, 13awe mulingile ukwishiba bwino ukuti Yawe, Lesa wenu, takatale afulumuna iyi mishobo kuntanshi yenu. Na mukukanacita ifyo, iyi mishobo ili nokuba inkose kabili ifiteyo fyenu, amembya yakumulopawilako mu numa shenu, kabili imyunga ya mu menso yenu, mpakafye mukasuke mukalobe ukufuma muli ici calo icisuma, ico Yawe Lesa wenu amupeela.
14“Nomba ine ndi mupepi no kuya mu nshila iyiyamo aba pano isonde bonse. Imwe namwishiba bwino mu mitima yenu kabili na mu bumi bwenu ukuti tapali nangufye cimo pa fintu ifisuma fyalaile Yawe, Lesa wenu, ifyo apeele kuli imwe icishafikilishiwa. Ubulayo bonsefye bwalifikilishiwe. Tapaba nangu cimo icafilikwa. 15Pamo ngefyo ifisuma fyonse Yawe Lesa wenu alaile fyaba ifyacine, efyo Yawe ali nokuleta pali imwe ububifi ubo amusokeleko, mpaka mukalobe bonse ukufuma muli ici calo icisuma apeela kuli imwe. 16Naco nga mwaonaula icipangano cakwa Yawe, Lesa wenu, ico amukonkomeshe ukusunga, no kuya mukubombela imilungu imbi no kulaifukamina, lyena ubukali bwakwa Yawe buli nokumoca, kabili mukalobafye bwangu bwangu ukufuma mu calo ici icisuma ico amupeela.”