Amalilo Yabutatu
Ukukandwa, no kulapila, no kutetekela
1Ine pano ndi, nalishiba ifyo Yawe akanda umuntu.
Ine nalipitilako ku cikoti cakwe icikali.
2Alintamfishe no kuleka nalaenda mu cifulo
umwafiita fititi umushaba ulubuuto,
3Nine neka alelwisha lyonse,
alebwekeshapo libili libili mu nshita yonse iya kasuba.
4Anshilefye imisakalala,
namfunaula na mafupa.
5Anjisalile mu cifungo,
kabili ndi uwashingulukwa no bulanda ne cililishi.
6Anengele ukulaikala umwafiita fititi,
kwati bantu abafwile imyaka ishishibantu.
7Anshingulwishe ilinga ilyakuti ine nafilwa no kufulumukamo,
ankaka ne minyololo iyafinisha.
8Nangu napundile no kukuuta mutuule,
awe tewakuposako na mano kufyo nalemupapata.
9Nancilikila inshila ku mabwe ayabaswa ayakulu,
nalenga inshila yandi ukuba iyashokana.
10Ambelamine nge ciswango ca bea,
andalilile nge nkalamo.
11Amfumishe mu musebo, ayansantaula,
ansha nefyo fine uwalekeleshiwa.
12Ali akana mu buta bwakwe,
alanyandika ne mifwi kwati ndi wakulasapo icandamali.
13Nandasa mu mutima,
ku mifwi afumishe mu mufuko wakwe.
14Nsangwikefye icakuwela ku bantu ba mitundu yonse,
balenyimbila ne nyimbo sha manshoko akasuba konse.
15Andishishe ifinkolwankolwa,
no kunwensha ifyalula.
16Ali alenshiba impumi panshi,
nankulaula na meno pa mabwe no kumfumfumya mu lukungu.
17Ine nomba nimpokwa umutende,
nindaba nefyo ishuko lyaba.
18Eco ndelandila nati, “Awe ine nomba umucinshi wandi naupwa,
ne citetekelo cakulolela pali Yawe naco nacipwa.”
19Ndeti nga nalatontonkanya pafyo ndecula, na pafyo ndeseuluka,
awe na ku mukoshi kwalaselauka, pantu fyonse filulile nge ndusha.
20Ici cintu ecilemfupula umutima lyonsefye
no kumponya pa musao.
21Lelo kwena pali cimo ico ndeibukisha,
ico cintu ecilenkoseleshako umutima.
22Icakuti icitemwiko cakwa Yawe tacipwa eco tushafwila,
ne cikuuku cakwe tacipwa inshiku shonse.
23Apo shicela alalanga cipya cipya icikuuku no luse,
pantu wena lyonsefye wacishinka.
24Naisosha ne mwine nati,
“Yawe e cumafye ico ine nakwata, epela,
kanshi eo ine nakulatetekelafye.”
25Yawe musuma kuli bonsefye abamutetekela,
musuma ku bamufwaya fwaya nokucita ifyo afwaya.
26Kanshi caliwama umuntu ukulateka umutima,
ilyo alelolela ukupususha kwakwa Yawe.
27Cisuma nganshi umuntu ukulateka umutima,
ilyo alepita mu macushi mu nshita ya bwaice bwakwe.
28Ilyo Yawe aletelapo umuntu ubucushi, aletala aikala eka,
no kukutumaninamo pantu ni Yawe eumuletele ubucushi.
29Elailishanya iyoo,
ashibe umutwe panshi no kupepa pantu nalimo kucili isubilo.
30Aleke uulefwaya ukumuma pesaya amumefye
epakuti esulemo ukusebana.
31Ala Imfumu yaba no luse,
tailekelelako ku bantu umuyayaya, iyoo.
32Nangufye pambi ingamukanda, ilamulangulukilako,
pantu yalikwata icitemwiko icishipwa.
33Pantu te ku kutemwa kwaiko icushisha
nangu ukulenga abantu ubulanda.
34Ukunyantilila ababa mu cifungo pano isonde ponse,
awe Imfumu taikufwaya iyoo.
35Ukukanapeela muntu insambu isho Lesa Mukulu umwine amupeela,
nako kwine taikufwaya iyoo.
36Ukupondamikila umuntu umulandu mu cilye,
naco taifwaya iyoo.
37Nani uwingalandapo cimo, no kucitika cacitika,
nga cakuti Imfumu taicisuminishe?
38Bushe te ku kanwa kakwa Lesa Mukulu
ukufuma ishuko nangu ishamo?
39Nga cinshi umuntu umwinakufwa engalailishanishisha,
nga akandilwa palwa kubifya kwakwe?
40Ala natuletontonkanyapo pa mibeele yesu no kuyesha,
pakuti tulebwelela kuli Yawe.
41Natulelosha imitima yesu na maboko yesu ku mulu kuli Lesa,
tulepapatafye tuleti,
42“We Yawe, ala ifwe twalibifya,
kabili twalikusangukila,
nobe tawatubelelako na luse iyoo.
43“Waliifimbilisha ne cipyu icikalamba no kutukunkunika,
no kutulofya ukwabula no luse.
44Waliifimbilisha ne kumbi ilyatikama,
ilyo amapepo yesu yashingapulamo ukufika uko uli.
45Ee, nautusangula icishala kabili ifisoso,
mu bantu ba mitundu yonse.
46“Abalwani besu bonse baletutuka,
no kulatupoma akawele.
47Ifyakutiinya ne fyakutuwisha nafitutengamina,
pamo pene no boni no kulofya kwine.”
48Mu menso yandi mulekonkoloka ifilamba nga menshi,
pa mulandu wa kucula kwa bantu bandi.
49Mu menso yandi tamwaleke kulalukuta filamba,
no kufwaya tayalefwaya kuleka iyoo,
50mpakafye we Yawe ku mulu ukatulolekeshepo,
no kumona ifyo ifwe tulecula.
51Umutima wandi ulecula,
pakumona ukucula kwa bakashana bonse aba mu musumba wandi.
52Abali kale abalwani bandi apabula umulandu,
ebalenunga nge cuni.
53Bamposele umutuntulu mu cilindi,
bandasa na mabwe ninshi ndi mukati.
54Amenshi nayo yaisa yalafika na ku mutwe,
na ine nati nokuti, “Awe mwandi ine nomba lwapela.”
55Mu cilindi mwine umwashika nganshi,
nasukile nakuuta peshina lyobe, we Yawe.
56Nobe waŋumfwa ilyo ndekupapata ukuti umfwe inkuuta yandi,
wicilika na matwi yobe kukulila kwandi.
57Wapaleme mupepi na ine ilyo nalekulilila,
wanjasuka nokuti, “Witiina!”
58“Waisa ndubulwilako we Mfumu,
no kundubula, wandubula.
59We Yawe, walishiba ifyo ine bamfyenga,
ala umputwileko umulandu.
60Walimona ifyo bailandula,
walishiba na fyonse ifyo bampangila.
61“We Yawe, naumfwa insele balentuka,
nawishiba fyonse ifyo balepanga ukuncita.
62Akasuba konse nine abalwani bandi baleyamba
mufyo balesosa no kutotoshanya.
63Mona ilyo bekele nangu ilyo beminine,
awe ninefye baleimba mu nyimbo shabo ishakunseka.
64“We Yawe, ale balimune,
ukulingana ne fintu bacita.
65Lekafye imitima yabo ikose ndi,
no kubatipwila ubatipwile.
66Ala ubakunkunike mu cipyu ca bukali bobe,
ubalofye ubafumye na pano isonde, we Yawe.”