Bashimapepo batampa imilimo yabo
1Nomba pa bushiku bwalenga cine konse konse, Mose aita Aroni na bana bakwe abaume elyo na bakalamba ba bena Israeli. 2Mose asosa kuli Aroni ati, “Buula iciponti nge lambo lya pa bubifi bobe elyo na sukusuku nge lambo lyobe lyakoca, fyonse ifyabula akalema, no kutuula kuli Yawe. 3Elyo eba abena Israeli auti, ‘Buulenipo sawe umo ukuba umutuulo wakwelelwa pa bubifi, iciponti ca ŋombe no mwana wa mpaanga fyonse ifyakumanya umwaka umo umo ifyabula akalema fibe ifye lambo lyakoca. 4Kabili buulenipo cilume wa ŋombe na sukusuku ngo mutuulo wakwampana uwe lambo kuli Yawe, pamo no mutuulo wa cabunga uwasanshiwamo na mafuta. Pantu ilelo line, Yawe alemoneka kuli imwe.’”
5Elyo baleta ifintu fyonse ifyo Mose akonkomeshe kuntanshi ye Tenti Lyakukumaninamo, no lukuta lonse lwapalama lwaiminina na ku cinso cakwa Yawe. 6Mose alabeba ati, “Ici eco Yawe ankonkomeshe ukuti mulecita, pakuti mumone ubucindami bwakwa Yawe.” 7Kabili Mose aeba Aroni ati, “Palama ku bulambo no kuleka umutuulo wakwelelwa pa bubifi bobe, pamo ne lambo lyakoca, pakuti ufute pa bubifi bobe nobwa bantu. Uleke ilambo lya pa bantu no kubafutilako ngefyo Yawe akonkomeshe.”
8Awe Aroni apalama ku bulambo, aipaya ne ciponti ca ŋombe kukuba umutuulo wakwelelwa pa bubifi bwakwe. 9Abana bakwe abaume epakumuletela umulopa, nao atumpikamo umunwe wakwe, ashinga na ku nsengo sha bulambo. Onse umulopa washala, awitila mwisamba lya bulambo. 10Pa bulambo aocelapo na mafuta, imfyo shonse shibili na fyonse ifyatabilila ku libu. Fyonse ifi fyafumine pa mutuulo wakwelelwa pa bubifi ngefyo Yawe akonkomeshe Mose. 11Lelo inama yonse kumo kwine ne mpapa, fyena aya fyocela kunse ya nkambi.
12Elyo kabili Aroni aipaya ne nama ya mutuulo we lambo lyakoca. Abana bakwe abaume bamutambika umulopa, nao aukanawila ku mbali shonse isha bulambo. 13Kabili batambika kuli ena icipimfya cimo cimo ice lambo lyakoca, ukubikapo ne camutwe no kufyocela fyonse pamo pa bulambo. 14Awe asamfya fyonse ifya munda ne myendo no kufyocela pa mulu we lambo lyakoca pa bulambo.
15Aroni nomba aleta umutuulo wali nokuba uwa pa bantu. Abuula imbushi ukuba umutuulo wakwelelwa pa bubifi bwa bantu, aipaya, aituula ngo mutuulo wakwelelwa pa bubifi nga filya fine acicita pakubala. 16Kabili aleta inama ye lambo lyakoca no kutuula ukulingana ne nshila yakulilekelamo. 17Aletele kabili umutuulo wa cabunga, abuulapo ulupi lumo pa fya mutuulo wine, aocela pa bulambo ukulunda pelambo lyakoca ilya cila lucelo. 18Aipaya na cilume wa ŋombe elyo na sukusuku, atuulila na bantu ngo mutuulo wakwampana. Abana bakwe abaume bamupeela umulopa, nao aukanawila mu mbali shonse isha bulambo. 19Aroni abuula amafuta yakwa cilume wa ŋombe na sukusuku, imicila iyanona, ne fya mafuta ayalambatila ku fya munda ne mfyo shonse na fyonse ifyalambatila ku mabu. 20Ifi fyonse afibika pa mulu wa cisao elyo Aroni aocela amafuta pa bulambo. 21Elyo Aroni atambika icisao no mwendo wa ku kulyo kuli Yawe ngo mutuulo wa cakutambika kuli Yawe, ngefyo Mose akonkomeshe.
22 Elyo nomba Aroni atambalika amaboko yakwe pa bantu no kubapaala. Panuma ya kutuula umutuulo wakwelelwa pa bubifi, ilambo lya cakoca elyo no mutuulo wakwampana, aikila na panshi. 23Elyo Mose na Aroni nomba baya ingila na mwi Tenti Lyakukumaninamo. Cilya bafumamo, bapaala abantu, no bucindami bwakwa Yawe bwamoneka ku bantu bonsefye. 24Awe apopene, kwafuma no mulilo ku cinso cakwa Yawe waoca ilambo pamo pene na mafuta ayali pa bulambo. Abantu bonse pakumona ifi, balapunda ne nsansa, bawa bonse panshi ubukupeme.