Imilandu yakutuulilapo umutuulo wakwelelwa pa bubifi
1“Umuntu nga abifya pakukanapeela bukambone ukulingana no mulandu aumfwile, nangu paco amwene, ninshi ali no mulandu kabili ali nokukandwa.
2“Nangu umuntu akumya ku fyakowela, nalimo ni nama ya mpanga iyaifwila, citekwa icaifwila, conse icikulika pa mushili, nangu cibefye teshibe, nao wine ninshi aba uwakowela kabili ali no mulandu.
3“Nangu umuntu akumya ku fyakowela fyabumuntu na kuli conse icingamulenga ukuba uwakowela, nangu cibefye teshibe, lelo nga aisa ishiba, uyu muntu ali nokuba no mulandu.
4“Nangu uyu muntu mukuilekelesha mukulanda, alapa umulapo kukubomba icintu cimo, na pamo icibi nangu icisuma, mu nshilafye yonse iyo mu kuilekelesha kwakwe engalapilamo, nangu cibefye teshibe, muli iyi micitile yena ilyo lyonse aishiba, ali nokuba no mulandu.
5“Ilyo lyonse umuntu acita umulandu umo pali iyi tulumbwile, alingile ukuisosela umwine ububifi acitile. 6Uyu muntu pa bubifi acitile, ali nokuleta kuli Yawe akana ka mpaanga akakota nangufye imbushi ukufuma pa mukuni wakwe ngo mutuulo wakwelelwa pa bubifi acitile. Shimapepo ali nokumutuulilako umutuulo wakufuta pa bubifi.
7“Nga cakuti umuntu takwete umwana wa mpaanga ali nokuleta utupele tubili nangu utubondo twa nkunda tubili kuli Yawe icifuta mulandu pa bubifi acita. Kamo ka mutuulo wakwelelwa pa bubifi acitile elyo na kambi ke lambo lyakoca. 8Ali nokuleta kuli shimapepo tonse uuli nokututuula, abalilepo kamo ngo mutuulo wakwelelwa pa bubifi. Shimapepo ali nokunyongotolafye umukoshi, ukwabula ukufumyako umutwe. 9Umulopa wa uyu mutuulo wakwelelwa pa bubifi, shimapepo ali nokuukana mu mbali ya bulambo, elyo umbi uwashala uli nokupongolwelwa mwisamba lya bulambo. Uyu e mutuulo wakwelelwa pa bubifi. 10Elyo nomba shimapepo ali nokutuula akapele nangu akabondo kashele nge lambo lyakoca ukulingana na mafunde. Shimapepo ali nokumutuulilako umutuulo wakufuta pa bubifi, nao akelelwa.
11“Nga cakuti umuntu afilwa ukumona utupele tubili nangu utubondo twa nkunda tubili, ninshi alingile ukuleta icapekumi ca cipimo ca efa umo ica bunga bwa ŋanu ubwapeleka bwino ngo mutuulo wakwelelwa pa bubifi. Tafwile kusanshako amafuta nangu icinyamuti ca fulankinisenshi icanunka ubusaka, pantu uyu mutuulo wa kulapila pa bubifi. 12Alingile nokuleta kuli shimapepo, nao ali nokubuulapofye mu lupi kukuba icipande ca cibukisho, elyo ali nokubocela pa bulambo pamo ne mituulo yakoca iya kuli Yawe. Uyu mutuulo wakwelelwa pa bubifi.
13“Ifi efyo shimapepo ali nokumutuulilako umutuulo wakufuta pa bubifi, ninshi uyu muntu akelelwa. Umutuulo uwashalapo, uli nokuba uwakwa shimapepo nga filya ciba pa mutuulo wa cabunga.”
Umutuulo wakufuta pa fyabubifi
14Kabili Yawe asosele kuli Mose ati,
15“Ilyo lyonse umuntu alufyanya acita ne cabubifi mukukanaishiba muli fyonse ifyamushilo ifyakwa Yawe, ali nokuleta kuli Yawe icifuta mulandu pamo nga sukusuku wa pa mukuni wakwe, uushaba na kalema, kabili uwalingana no mutengo wa kufina kwa silifa pa cipimo ca shekeli wa cifulo camushilo. Uyu mutuulo wakufuta pa fyabubifi. 16Uyu muntu ali nokubwekeshapo ifyo ashatuulile kabili alundepo cimo muli cila fisano ukulingana ne cipimo casuminishiwa no kupeela kuli shimapepo. Shimapepo ali nokumutuulilako sukusuku ngo mutuulo wakufuta pa fyabubifi, ninshi uyu muntu akelelwa.
17“Nga cakuti umuntu abifya no kucita ifyo Yawe ashifwaya mu mafunde yakwe, nangufye acitile mukukanaishiba, nalyo line ninshi ali no mulandu kabili ali nokukandwa. 18Ali nokuleta kuli shimapepo sukusuku wa pa mukuni wakwe, uwabula akalema, uwamutengo uwalingango mutuulo wakufuta pa fyabubifi. Iyi e nshila shimapepo ali nokumufutilako pa cilubo acitile mukukanaishiba, ninshi uyu muntu akelelwa.
19“Uyu e mutuulo wakufuta pa fyabubifi pantu uyu muntu aliba no mulandu pakucita icilubo kuli Yawe.”