Yesu afyalwa
(Mateo 1:18-25)
1Mu nshiku shine isho, Kesalo Angusito aumine imbila ukuti abantu bonse aba mu calo conse ica bena Roma bali nokulembwa no kupendwa. 2Uku kupenda abantu, ekwali ukwakubalilapo ilyo Kwilino ali umulashi mu Siria. 3Na bonse baleya kukulembwa cila muntu ku musumba wa fikolwe fyakwe. 4Kanshi Yosefu nao afuma ku Nasaleti mu calo ca Galile, aya ku calo ca Yudeya ku musumba wakwa Davidi, uwitwa Betelemu, pantu wa mu lupwa kabili wa mu mukowa wakwa Davidi. 5Yosefu aya kukulembwa na Maria uo akobekele, uwali pabukulu. 6Ilyo bacili ku Betelemu, awe ne nshita yakupaapa umwana yafikila. 7Maria abeleka umwana umwaume. Amupomba mu nsalu, amulalika na mu mulimba, pantu tabasangilemo incende mu ŋanda ya beni.
Bakacema na bamalaika
8Mu ncende ine ilya, mwali bakacema mu mpanga balelinda ifitekwa fyabo ubushiku. 9Awe malaika wa Mfumu abamonekela, no bucindami bwa Mfumu bwalabengeshima apo bali. Bakacema epakwikatwa no mwenso. 10Malaika elyo abeba ati, “Ala iyoo, mwitiina. Naisa kukumushimikila ilyashi ilisuma, ilyakusansamushafye bonse. 11Ala lelo mu musumba wakwa Davidi, Umupusushi wenu nafyalwa, ni Kristu Imfumu! 12Icakumwishibilako nici. Muleya sanga akamwana nabakapomba mu nsalu, nabakalalika mu mulimba.” 13Elyo apopene kwamoneka ibumba ilikalamba ilya fita fya mu mulu pamo na malaika, balalumbanya Lesa abati,
14“Natulumbe Lesa mu mulu!
Pano calo, umutende ku bantu abo atemwa!”
15Bamalaika cilya babasha babwelelamo ku mulu, bakacema balaebana abati, “Aleni natuleya ku Betelemu, tuye mona icicitikeko, ico Imfumu yaisa twishibishako.” 16Awe bwangu bwangu eko baya. Baya sanga Maria na Yosefu, na kamwana nakalala mu mulimba. 17Cilya bamona akamwana, awe nabo balashimika ifyo malaika abebele pali aka kamwana. 18Na bonse abaleumfwako, balapapa pafyo bakacema balebashimikila. 19Maria ena alasunga aya mashiwi yonse mu mutima wakwe no kulayatontonkanyapo. 20Bakacema pakubwelelamo, balalumbanya no kutasha Lesa pa fintu fyonse ifyo bomfwile nefyo bamwene. Fyonse filifye ngomo malaika acibebela.
Bainika Yesu ishina
21 Pa bushiku bwalenga cine konse konse apo afyalilwe, e bushiku bali nokumusembulwilapo. Elyo bamwinika ne shina lya Yesu, ishina malaika amwinike ninshi talati emitwe.
Batuula Yesu kuli Lesa
22 Kabinge cilya ubushiku bwakusangululwa bwafika, ukukonka Amafunde yakwa Mose, Yosefu na Maria epakutwala Yesu ku Yerusalemu kukumutuula kuli Lesa. 23Pantu calembwa mu mafunde yakwa Lesa ukuti, “Umwana umwaume onse ibeli, ali nokulubwilwa ku Mfumu.” 24Kabili Yosefu na Maria baya leka ilambo pakukonka ifyalembwa mu mafunde ya Mfumu ukuti, “Bakalaleta utubondo twa nkunda tubili, nangu utwana twa fipele tubili.”
25Kanshi mu Yerusalemu mwalimo umuntu umo, ishina lyakwe ni Simeoni. Uyu muntu ali umololoke kabili uwapetamina Lesa. Alelolela inshita Lesa akalubula abena Israeli. Elyo na Mupashi Wamushilo ali nankwe. 26Mupashi Wamushilo alimusokolwelele ukuti, takafwe kano akatale akamone Kristu. 27Kanshi Mupashi Wamushilo amweba ukuti aye mwi Tempele. Awe ilyo line abafyashi nabo baletamo Yesu akanya, pakuti bamubombele fyonse ukulingana na Mafunde yakwa Mose. 28Elyo Simeoni abuula Yesu amupakatila, alatasha na Lesa ati,
29“Nomba we Mfumu,
shi wingaleka umubomfi obe aye mu umutende,
ngomo walaile.
30Pantu amenso yandi yamona uwakutupususha,
31uo wapekanya pakuti imishobo yonse imumone.
32 Abe ulubuuto lwakusanikila Abenafyalo,
kabili ewakucindamika abena Israeli umutundu obe.”
33Awe wishi na nyina bena balapapafye pafyo Simeoni alanda pali uyu mwana. 34Elyo Simeoni abapaala, alaeba na Maria nyina kwa mwana ati, “Ulemona uyu mwana, ala akalenga ukuti abengi bakalobe, elyo na bengi bakapusuke mu bena Israeli. Ala, akaba icishibilo cakwa Lesa ico abantu abengi bakapusaninapo. 35Lyena elyo fikasokoloka ifyo abengi batontonkanya mu mitima yabo. Elyo na iwe, ubucushi ubukalamba bukapulinkanya umutima obe ngo lupanga.”
36Elyo kwaliko na kasesema umo umwanakashi, ishina lyakwe ni Ana, mwana Fanueli, uwa mu luko lwakwa Asheri. Ali umukote nganshi. Batile bashibofya ninshi acili umukashana, aikelefye no mulume wakwe imyaka cine lubali. 37Ilyo umulume afwa, ashala aleikala umushimbe mpaka afika ne myaka amakumi cine konse konse na ine. Talefuma mwi Tempele, lelo aikalilefye ukubombela Lesa akasuba no bushiku, mukufunga ukulya na mukupepa. 38Kanshi Ana nao aisamo pa nshita imo ine, alalumba na Lesa. Alalanda na pa mwana, alaebako bonse abalelolela ukuti Yerusalemu akalubulwe.
Babwelela ku Nasaleti
39Yosefu na Maria ilyo bapwile ukucita fyonse ukulingana na mafunde ya Mfumu, elyo babwelelemo ku Galile, kumwabo, ku musumba wa Nasaleti. 40Awe no mwana alakula, alekoselako. Amano nayo yalafulilako, na Lesa alemusenamina.
Yesu ashala mwi Tempele
41 Cila mwaka abafyashi bakwa Yesu baleya ku Yerusalemu ku nshikunkulu ye Pasaka iya Cakucilila. 42Ilyo Yesu ali ne myaka ikumi limo na ibili, nalyo baya ku nshikunkulu ngefyo balecita lyonse. 43Ilyo bapwa ukusefya inshikunkulu, pakubwelelamo, umwaice Yesu ashala mu Yerusalemu. Abafyashi bakwe tabaishibe nakalya. 44Bena baleti, “Yesu ali na balendo banensu.” Basuka baenda ubulendo bwa bushiku bumo, elyo balamufwaya muli ba lupwa lwabo na beshibishi babo. 45Nomba ico bafilwa ukumusanga, elyo babwelelamo ku Yerusalemu, baya balemufwaya. 46Panuma yakumufwaya inshiku shitatu, elyo bamusanga mwi Tempele, ekele pamo na bakafundisha bamafunde alebakutika, alebepusha na mepusho. 47Na bonse abaleumfwako balapapa amano yakwe ne myasukile yakwe. 48Abafyashi bakwe cilya bamumona, awe cabapesha amano. Elyo nyina amweba ati, “We mwana, nga cinshi watucushisha ifi? Mona bawiso na ine tusakamene icibi ilyo tulekufwaya.” 49Yesu abasuka ati, “Nga cinshi mwacilamfwaila? Bushe tamwaishiba ukuti ndi nokuba mu ŋanda yakwa Tata?” 50Nomba bena tabailwike pafyo alebeba. 51Kabili Yesu aya nabo ku Nasaleti, alebanakila. Nomba nyina ena alesunga ifi fyonse mu mutima wakwe. 52Yesu ena alekulilako mu mano na mu cimo. Elyo Lesa na bantu bene nabo balemutemwa.