Yesu aita abasambi bantanshi
(Mateo 4:18-22; Mako 1:16-20)
1Ubushiku bumo ninshi Yesu aiminine mu lulamba lwa bemba wa Genasaleti, ibumba lya bantu lyena lyalemutitikisha ico lyalefwaya ukumfwa ishiwi lyakwa Lesa. 2Elyo amona amato yabili, yashikilwe mupepi no lulamba lwa bemba. Abalondo ninshi nabafumamo balesamba amasumbu yabo. 3Awe Yesu aingila mu bwato bumo, ubwato bwakwa Simoni. Amweba nokuti atalusheko cinono ukufuma ku mulundu. Emo aikala alafunda na bantu. 4Cilya apwa ukulanda, Yesu aeba Simoni ati, “Twala ubwato apashikile, muteye na masumbu pakuti mwipaye isabi.” 5Simoni ayasuka ati, “Shikulu, ala tuculilefye ubushiku bonse ukwabula ukwipaya nangu kamo. Nomba apo niwe wasosa, nalateya amasumbu.” 6Bati bacite ifi, amasumbu yaikata isabi ilingi, kabili ni cikanga yalepuke. 7Elyo balembula abanabo abali mu bwato bubiye ukuti bese babafweko. Awe nabo baisa. Elyo baisusha isabi mu mato, ni cikanga amato yabunde. 8Simoni Petelo ati amone ifi, afukama apali Yesu ati, “Ntaluka we Mfumu, pantu ndi muntu mubi.” 9Pantu Simoni pamo pene nabo ali nabo calibapeseshe amano pakumona isabi ubwingi baipaya. 10Bamwana Sebede, Yakobo na Yoani abalebomba na Simoni nabo lumo lwine. Yesu epakweba Simoni ati, “Iyoo, witiina, ukutula nomba wakulaba umulondo wa bantu.” 11Awe cilya bafisha amato ku mulundu, basha fyonse balakonka na Yesu.
Yesu aposha uwafibashi
(Mateo 8:1-4; Mako 1:40-45)
12Yesu ilyo ali mu musumba umo, awe paishile umuntu umo uwalwele ifibashi umubili onse. Cilya amona Yesu, awa panshi ubukupeme alamupapata ati, “We Mfumu, nga nautemwa kuti wamposha.” 13Yesu atambalika ukuboko amukumya ati, “cisuma nintemwa, pola!” Awe apopene ne fibashi fyapola. 14Elyo Yesu amukonkomesha ati, “Wiebako umuntu nelyo umo. Lelo kabiye, uye ilanga kuli shimapepo. Uye utuule no mutuulo uo Mose amukonkomesha, pakuti cibashinine ukuti naupola.” 15Ululumbi lwakwa Yesu lwalalundulukilakofye. Amabumba ya bantu ayakalamba yalalongana kukumfwa na kukuposhiwa ku malwele yabo. 16Lelo Yesu ena ilingi alebasha, aya eka ukutalele kukupepa.
Yesu aposha icite
(Mateo 9:1-8; Mako 2:1-12)
17Ubushiku bumo ilyo Yesu alefunda, pali Abafalise na bakafundisha bamafunde nabekala. Bafumine mu mishi yonse iya mu Galile na mu Yudeya na ku Yerusalemu. Yesu ena ali na maka yakwa Lesa ayakuposha abantu. 18Elyo kwaisa abantu basendele icite cilele pa musengele. Balafwaya ukumwingisha mu ŋanda pakuti bamubike apali Yesu. 19Nomba ico bafilwa ukusanga inshila yakumwingishishamo, ku mulandu we bumba, banina pa mutenge. Elyo batula icipunda, epo bamupishisha kumo no musengele, bamwishisha pakati apali Yesu. 20Yesu pakumona icisumino cabo asosa ati, “We mwana wabelelwa uluse ku fyabubifi fyobe.” 21Bakafundisha bamafunde na Bafalise balatontonkanya abati, “Muntu nshi uyu alelanda ifyamusaalula kuli Lesa? Nga nani engabelela umuntu uluse ku fyabubifi? Shikanofye Lesa eka” 22Yesu ico eshibe ifyo baletontonkanya, abasuka ati, “Nga cinshi ico muletontonkanishisha ifyo mu mitima yenu? 23Bushe cinshi icayangukapo, ukutila ‘Naubelelwa uluse ku fyabubifi fyobe,’ nangu ukutila, ‘Ima akwenda?’ 24Kanshi lekeni mulange ukuti Umwana wa muntu alikwata amaka pano isonde ayakubelela umuntu uluse ku fyabubifi fyonse.” Elyo aeba icite ati, “Nakweba, ima, senda umusengele obe, akuya na kumobe.” 25Awe apopene aima, ninshi na bonse balemonako. Abuula neco alelepo, alaya na kumwakwe, alelumbanya Lesa. 26Awe bonse balapapafye, balalumbanya na Lesa. Kabili baikatwa no mwenso, balasosa abati, “Lelo twamona ifyakupapa!”
Yesu aita Levi
(Mateo 9:9-13; Mako 2:13-17)
27Elyo Yesu afuminemo, amwene kasonkesha wamusonko, ishina lyakwe ni Levi, ekele mu ŋanda yamusonko. Amweba ati, “Nkonka.” 28Nao Levi epakusha fyonse, aima, alamukonka. 29Elyo Levi atebeta Yesu imitebeto iyamucinshi mu ŋanda mumwakwe. Ilyo balelya, pali ne bumba ilikalamba ilya bakasonkesha bamusonko na bambipo. 30Abafalise na bakafundisha bamafunde balailishanya ku basambi bakwa Yesu abati, “Bushe cinshi mulelila no kunwena pamo na bakasonkesha bamusonko na bampulamafunde?” 31Yesu abasuka ati, “Abali umutende tabakabila shiŋanga iyoo, lelo kano abalwele. 32Ine nshaisa kukwita abakaele, naisa kukwita ababifi pakuti balapile no kupilibuka.”
Ukufunga ukulya
(Mateo 9:14-17; Mako 2:18-22)
33Elyo balaeba Yesu abati, “Abasambi bakwa Yoani balafunga ukulya libili libili, kabili balapepa, na basambi ba Bafalise nabo nifyo fine. Nomba abasambi bobe bena baikalilafye ukulya no kunwa.” 34Yesu abasuka ati, “Bushe kuti mwaleka inshindishi shakwa shibwinga ukufunga ukulya ilyo shicili na shibwinga? 35Lelo inshita ikesa ilyo bakashipoka shibwinga. Lyena muli isho nshiku, elyo shikalafunga ukulya.” 36Kabinge abomina ipinda ili ati, “Takwaba nangu umo uulepula icikamba ku nsalu ipya pakuti acibike pa nsalu iyikote. Nga acita ifyo ninshi alepula insalu ipya, elyo ne cikamba cine naco teti cilinge pa nsalu iyikote. 37Kabili tababika umwangashi uushilabila mu nyambi ishikote. Nga bacita ifyo ninshi umwangashi uushilabila kuti walenga inyambi ukupuka, no mwangashi wapongoloka ne nyambi shaonaika. 38Lelo umwangashi uushilabila, bali nokubika mu nyambi ishipya. 39Kabili takwaba nangu umo uwakuti atala anwa umwangashi uwapya afwaye ukunwa uushilabila. Awe, kuti ati, ‘Uwapya e usuma.’ ”