Yesu kuli Pilato
(Mateo 27:1-2,11-14; Mako 15:1-5; Yoani 18:28-38)
1Elyo bashicilye bonse baimine, batwele Yesu kuli Pilato. 2Elyo batampa ukulanda ifintu ifyakumupeelelapo umulandu abati, “Twasangile uyu muntu aletunka abantu ba mushobo wesu ukuti bemine ubuteko. Alalesha abantu ukusonka umusonko kuli Kesalo. Kabili alaita no kuita ati, ‘Nine Kristu Imfumu.’ ” 3Pilato aipusha Yesu ati, “Bushe iwe niwe Mfumu ya Bayuda?” Yesu amwasuka ati, “Nausosa.” 4Pilato elyo alaeba bashimapepo bacindami ne bumba lya bantu ati, “Ine nshisangile umulandu uyu muntu akwete.” 5Nomba bena babikapofye ukusosa abati, “Uyu muntu aleleta icimfulunganya mu bantu mu Yudeya monse ku mifundile yakwe. Atampila ku Galile, nomba nasuka nafika na kuno.”
Yesu kuli Herodi
6Ilyo Pilato aumfwa ifi, aipusha ati, “Bushe uyu muntu mwina Galile?” 7Pilato cilya aumfwa ukuti Yesu wa mu calo cakwa Herodi, amutuma kuli Herodi. Pantu Herodi pa nshita iyo, nao ali mu Yerusalemu. 8Ilyo Herodi amona Yesu asansamuka nganshi. Ico ni kale atampile ukufwaya ukumona Yesu. Pantu alyumfwile ifintu ifingi pali Yesu. Kanshi alesubila ukumona uko Yesu alecita icishibilo cacipeshamano. 9Awe alaipusha Yesu ifingi, lelo Yesu tewakwasukapo nelyo cimo. 10Bashimapepo bacindami na bakafundisha bamafunde bena bemininefye pakumwebelela ifyakumupeelelapo umulandu. 11Elyo Herodi pamo ne fita fyakwe balaseka Yesu no kumucitila ifyamusaalula. Elyo bamufwika umwingila uwayemba nganshi, bamubweseshamo na kuli Pilato. 12Awe ubu bwine bushiku Pilato na Herodi bayaluka baba ifibusa. Pantu kale tabaleumfwana, balipatene.
Pilato apingwila Yesu ukufwa
(Mateo 27:15-26; Mako 15:6-15; Yoani 18:39—19:16)
13Pilato epakulonganya bashimapepo bacindami ne ntungulushi pamo na bantu bene. 14Elyo alabeba ati, “Mundetele uyu muntu amuti, aletunka abantu ukuti bemine ubuteko. Ine nimulubulwisha pa menso yenu, nshisangile ukuti alicitapo umulandu pali iyo milandu mulemwebelela. 15Elyo na Herodi wine tamusangile na mulandu ngefyo amubwesesha kuli ifwe. Kanshi uyu muntu tacita mulandu nelyo umo uwakumwipailapo. 16Kanshi nalamumafye ifikoti, elyo no kumuleka aleya.” 17[Pa nshikunkulu ye Pasaka, Pilato alebakakwilapo umufungwa umo.] 18Awe bonse bapundila capamo abati, “Ipaya uyu muntu! Tukakwile Balaba!” 19Uyu Balaba bamuposele mu cifungo pa mulandu wakusangwa mu fimfulunganya fyakulwisha ubuteko mu musumba na palwa kwipaya umuntu. 20Pilato ico alefwaya ukukakula Yesu, alanda kwibumba nakabili. 21Nomba bena balapundafye abati, “Mutanikeni! Mutanikenifye!” 22Pilato abepusha umuku wabutatu ati, “Nga kanshi cinshi ico abifya? Ine nshisangile mulandu acita uwakumwipailapo. Kanshi nalamumafye ifikoti muleke aleya.” 23Lelo bena babikapofye ukulapundisha abati, “Tulefwayafye Yesu atanikwe!” Awe no kupunda kwabo kwasuka kwanasha Pilato. 24Pilato epakupingula ati, ico balefwaya nacicitike. 25Awe abakakwila umuntu balefwaya, uo baposele mu cifungo pa mulandu wa cimfulunganya cakulwisha ubuteko na pakwipaya umuntu. Yesu ena Pilato abalubwila ukuti bamucite ifyo balefwaya.
Batanika Yesu
(Mateo 27:32-44; Mako 15:21-32; Yoani 19:17-27)
26Ilyo balesenda Yesu, baikete umuntu umo uwalefuma mu mpanga, ishina lyakwe ni Simoni umwina Kurene. Bamutwika umusalaba, pakuti asendele lwa kunuma yakwa Yesu. 27Ibumba ilikalamba ninshi lilemukonka, na banakashi bamo balemulilila, baleloosha. 28Lelo Yesu ena abapilibukila alabeba ati, “Imwe mwe banakashi ba mu Yerusalemu mwilandilila, lelo muleililila mwe bene, mulelilila na bana benu. 29Pantu kukesa inshiku ilyo bakalasosa abati, ‘Shalishuka iŋumba, yalishuka amafumo ayashatala ayapaapa mwana, na mabele ayashatala ayonsha!’ 30Elyo bakalaeba impili abati, ‘Twilikisheni!’ no tupili bakalatulilila abati, ‘Tufiseniko!’ 31Nga kanshi apo bacita ifi ku muti uubishi nga ku wauma kwena cikaba shani?”
32Ilyo baleya, basenda ne fipondo fibili ifyakuya ipaya pamo na Yesu. 33Bati bafike pa ncende iyo beta, “Pa cipanga,” awe epo batanikila Yesu ne fipondo, cimo ku kulyo, cimbi naco ku kuso. 34Elyo Yesu asosa ati, “Tata babeleleko uluse, pantu tabeshibe ifyo balecita.” Pakwakana ifyakufwala fyakwe, pena balapendula. 35Abantu bena ninshi nabeminina baletamba. Lelo intungulushi shena shalamuseka, shalasosa ashiti, “Alepususha bambi. Kanshi naipusushe umwine, nga ni Kristu wakwa Lesa, Umusalwa wakwe!” 36Abashilika nabo bene balamuseka. Elyo bapalama, bamupeela umwangashi uwakantuka. 37Balasosa abati, “Nga uli mfumu ya Bayuda ipusushe we mwine.” 38Pa mulu wa musalaba wakwe palembelwe ukuti, “Uyu e Mfumu ya Bayuda.”
39Elyo icipondo cimo pa fyatanikwe calamusaalula aciti, “Bushe iwe tewe Kristu? Kanshi ipusushe, na ifwe bene utupusushe!” 40Nomba icipondo cibiye camukalipila. Calamweba aciti, “Bushe iwe tautiina Lesa, mona batupingwilile ukukandwa umusango umo wine. 41Nomba ifwe nacilinga ukukandwa. Pantu ifwe tulekandilwa pa fintu twacita. Nomba uyu muntu talufyanyapo icibi nelyo cimo.” 42Elyo aeba Yesu ati, “Ukanjibukishe ilyo ukalateeka mu bufumu bobe!” 43Yesu aeba icipondo ati, “Ndekweba mu cine cine, lelo line tuleba nobe mu Cifulo Cansansa.”
Yesu afwa
(Mateo 27:45-56; Mako 15:33-41; Yoani 19:28-30)
44Cilya akasuba kaile kalefika pakati ka mutwe pa nshita ya 12:00, akasuba kalishimine! Imfifi yakupile icalo conse, ukufikafye na lilya kasendama pa nshita ya 15:00. 45Awe icisalu balecinga mwi Tempele calepuka pakati. 46Elyo Yesu apunda ne shiwi ilikalamba ati, “Tata, nalubwila umweo wandi mu minwe yobe!” Ati asose ifi, awe aleka no mweo. 47Umukalamba wa fita umwanda umo, cilya amona icacitika, alalumba Lesa, asosa nokuti, “Cine cine uyu muntu wakaele.” 48Awe na mabumba ya bantu ayalongene kukutamba, ilyo yamona icacitika, yalabwelelamo kumwabo no bulanda, yaleyuma pa fifuba. 49Lelo bacibusa bakwe bonse, na banakashi abalemukonka ukufuma ku Galile, bena ninshi beminine akatalamukila, balemonako ifi fyonse.
Bashika Yesu
(Mateo 27:57-61; Mako 15:42-47; Yoani 19:38-42)
50Elyo paishile umuntu umo umwina Alimateya, umusumba wa mu Yudeya, ne shina lyakwe ni Yosefu. 51Ali shicilye, umuntu umusuma kabili umololoke, nao alelolela Ubufumu bwakwa Lesa. Wena tasuminishe ku mapange na kufyo abanankwe bacitile. 52Kanshi Yosefu epakuya kuli Pilato, aya lomba icitumbi cakwa Yesu. 53Ati asamune icitumbi, acipomba mu nsalu. Elyo abika icitumbi cakwa Yesu mu nindi iyo afukwile mu cilibwe, umo bashatalile ababika muntu. 54Cali bushiku bwakupekanya, ninshi ubushiku bwe Sabata bulifye mukutendeka.
55Abanakashi nabo abaishile na Yesu ukufuma ku Galile, bakonka Yosefu. Bamona inindi nefyo Yosefu alalika icitumbi cakwa Yesu. 56Awe babwelulukako, balapekanya amafuta ya cena cisuma. Pakukonka Amafunde yakwa Mose, nabo pa bushiku bwe Sabata balatuusha.