Yesu aposha umubomfi wa mukalamba wa fita umwanda umo
(Mateo 8:5-13)
1Cilyafye Yesu apwa ukweba abantu fyonse ifyo alefwaya ukubeba, awe aingila mu Kapenamu. 2Kanshi umukalamba wa fita umwanda umo alikwete umusha uo atemenwe nganshi. Uyu mubomfi alilwele nganshi, alifye mupepi no kufwa. 3Ilyo umukalamba wa fita umwanda umo aumfwako ifya pali Yesu, atumako abakalamba ba Bayuda, ukuti baye mwipusha ese aposhe umusha wakwe. 4Nabo ilyo bafika kuli Yesu, balamupapata nganshi abati, “Uyu muntu calingafye umwafwilishe. 5Pantu alitemwa umushobo wesu, kabili ewatukuulila na sinagoga.” 6Yesu epakuya nabo. Cilya abafye mupepi ne ŋanda, umukalamba wa fita umwanda umo atuma bacibusa bakwe abakumweba ukuti, “We Mfumu, ala wicula. Ine nshilingile ukuti wise wingile mumwandi. 7Uyu wine e mulandu ulengele ukuti mfilwe ukuiishila ne mwine. Lelo sosafye ishiwi, no mubomfi wandi alapola. 8Pantu ine nalikwata abakalamba abanteeka, elyo na ine nalikwata ifita ifyo nteeka. Nga naeba umo nati, ‘Kabiye,’ nao aya. Nga naeba umbi nati, ‘Isa,’ nao aisa. Umusha wandi nga namweba nati, ‘Cita ici,’ awe acita.” 9Yesu ati omfwe ifi, asunguka. Elyo apilibukila kwibumba lilemukonka, alyeba ati, “Ndemweba nshatala nsanga icisumino ca musango ngoyu na mu bena Israeli bene!” 10Ilyo abantu atumine babwelelamo ku ŋanda, awe basanga umusha napola alifye bwino bwino.
Yesu abusha umwana wakwa mukamfwilwa
11Pati papite akashita, apopene Yesu aimine aile ku musumba wa Naini, ninshi ali na basambi bakwe ne bumba ilikalamba. 12Nombafye cilya apalama ku mpongolo ya musumba, akumanya abantu balefumya umuntu uwafwa. Uyu mulumendo afyelwefye umo mpo, elyo nyina nao ni mukamfwilwa. Elyo ne bumbafye ilikalamba ilya bantu ba mu musumba lyali nankwe. 13Imfumu cilya yamona uyu mukamfwilwa yaumfwa uluse. Yamweba aiti, “Leka ukulila.” 14Awe yapalama, yaikata na ku busamba, na bamupingile nabo baiminina. Elyo yasosa aiti, “We mulumendo nakweba, buuka!” 15Awe no muntu uwafwile aima aikala, atampa no kulalanda. Elyo Yesu amubuula amupeela na kuli nyina. 16Awe bonse baikatwa no mwenso, balalumbanya na Lesa. Balasosa abati, “Kasesema mukalamba namonekela pakati kesu! Lesa naisa pempula abantu bakwe!” 17Awe ululumbi lwakwa Yesu lwasalanganafye mpanga yonse mu Yudeya na mu fyalo fyonse ifya mumbali.
Inkombe shakwa Yoani Kabatisha
(Mateo 11:2-19)
18Awe abasambi bakwa Yoani Kabatisha baile mushimikilako ifi fyonse. 19Elyo Yoani aitapo abasambi bakwe babili, abatuma kuli Yesu ati, “Bushe niwe uli nokwisa, nangu tuli nokulolela umbi?” 20Abasambi bakwa Yoani ilyo bafika kuli Yesu basosa abati, “Yoani Kabatisha ewatutuma kuli iwe, ati mumwipushe amuti, ‘Bushe niwe uli nokwisa, nangu tuli nokulolela umbi?’ ” 21Kanshi pa nshita ine iyi Yesu aposha abantu abengi abalwele na balecushiwa ku ntenda shimbi na ku mipashi yakowela, aposha na bapofula abengi. 22Elyo Yesu ayasuka inkombe shakwa Yoani ati, “Bwelelenimo kuli Yoani, muye mushimikila fyonse ifyo mumwene nefyo mumfwile. Ala impofu shilemona, abalemana baleenda, abafibashi balepola, abakoma amatwi baleumfwa, abafwa balebuuka, na balanda balebabila Imbila Nsuma. 23Kabili alishuka umuntu uushitwishika pali ine.”
24Cilya inkombe shakwa Yoani shabwelelamo, Yesu alalanda ku mabumba pali Yoani ati, “Bushe cinshi mwaile mona mu matololo? Bushe litete ilipungana ku mwela? 25Kanshi cinshi mwaile kukumona? Bushe muntu uufwala insalu ishabusaka? Awe iyoo, abafwala insalu ishabusaka no kuipakisha bekala kwisano. 26Nga kanshi ico mwaile mona cinshi? Bushe ni kasesema? Ee, cena ndemweba Yoani alicila na pali kasesema. 27Eo calembwapo ukuti, ‘Mona nkatuma inkombe yandi iyakukutangilila, iyakukupekanishisha inshila.’ 28Ndemweba nati, pa bana ba bantu, tapaba uwacila Yoani. Lelo uwacepeshapo mu Bufumu bwakwa Lesa, ena alicilapo pali Yoani.”
29Abantu bonse abalemumfwa, pamo pene na bakasonkesha bamusonko, abasumine ukubatishiwa kuli Yoani, balangile ukusumina ukuti ifyo Lesa afwaya cishinka. 30Nomba Abafalise na bakafundisha bamafunde pakukaana ukubatishiwa kuli Yoani, bena basuulile ifyo Lesa alefwaya ukubacitila. 31Kabinge Yesu alundapo nokuti, “Abantu ba ino nkulo, bushe kuti nabapalanya kuli cinshi? Bushe bapala bani? 32Baba nga baice abekele mu lubansa lwa cisankano, balebilikishanya na banabo baleti, ‘Natumulishisha bamutolilo, nokuti mucinde nakalya! Natwimba ulwimbo lwa malilo, nokuti mulooshe nakalya!’ 33Pantu Yoani atile aisa, talelya cakulya, talenwa umwangashi, imwe amuti, ‘Aba no mupashi wakowela.’ 34Elyo paisa Umwana wa muntu, wena alalya no kunwa, lyena mwalasosa amuti, ‘Moneni, uyu muntu umulili, ni cakolwa, kabili ni cibusa wa bakasonkesha bamusonko na bampulamafunde!’ 35Nomba ificitwa fya mano yakwa Lesa filashinina ukuti yacine.”
Umwanakashi alapila
36Elyo Umufalise umo aitile Yesu kukulya nankwe. Awe Yesu aile aingila mu ŋanda ya Mufalise, aikala na pakulya. 37Kanshi mu musumba mwali umwanakashi uwa misango ibi. Cilya aumfwa ukuti Yesu ali pakulya mu ŋanda ya Mufalise, aisa nasenda ibotolo umwali amafuta aya cena cisuma. 38Awe aisa iminina lwa kunuma ku makasa yakwa Yesu, alalila. Ilyo alelila, ifilamba fyalaponena pa makasa yakwa Yesu. Elyo alakumuna ifilamba ku mishishi yakwe, alatomona pa makasa yakwa Yesu. Akonkomwenapo na mafuta ya cena cisuma, alamusuba. 39Umufalise uwaitile Yesu ati amone ifi, alatontonkanya ati, “Uyu muntu aba ni kasesema, nga naishiba ifyaba uyu mwanakashi alemukumya, nga naishiba ukuti wa misango ibi.” 40Yesu ena pakumwasuka amweba ati, “Simoni, ninkwatapo icakukweba.” Simoni nao ati, “Njebeni mwe Kafundisha!” 41Yesu ati, “Kwaliko umuntu umo uwali na bantu babili abamukongwele indalama. Umo amukongwele indalama imyanda isano, elyo umbi ena amakumi yasano. 42Nomba ico bafilwa ukumubwesesha, ababelela uluse bonse babili. Nomba pali aba babili, bushe nani engamutemwapo ukucila?” 43Simoni ayasuka ati, “Ine ndemona ni uyo abelele uluse pa nkongole ishingi.” Yesu amwasuka ati, “Walungika.” 44Elyo Yesu apilibukila ku mwanakashi, aeba Simoni ati, “Bushe wamona uyu mwanakashi? Ninjisa muno mumobe. Iwe taumpeele amenshi yakusamba amakasa yandi. Lelo ena natibinta ifilamba pa makasa yandi, kabili afifuta na ku mishishi yakwe. 45Iwe taumposeshe mukutomona, lelo ena apo nyingilile mumobe talekele kutomona pa makasa yandi. 46Iwe taunsubile mafuta ku mutwe, nomba ena nasuba amakasa yandi na mafuta yanunkila ubusaka. 47Eico nakweba ukuti, pantu natemwisha, calanga ukuti nabelelwa uluse ku fyabubifi fyakwe ifingi. Lelo uwabelelwa uluse pa finono, no kutemwa kwakwe kunono.” 48Elyo Yesu aeba umwanakashi ati, “Wabelelwa uluse ku fyabubifi fyobe.” 49Elyo abantu ayandeme nabo pakulya, balalanshanya abati, “Muntu nshi uyu uwakutila alebelela abantu uluse ku fyabubifi fyabo?” 50Elyo Yesu aeba umwanakashi ati, “Kabiye umutende, icisumino cobe ecakupususha.”