Yawe asoka bashimapepo
1Yawe Lesa umwine wa fita alanda ati, “Ine nomba ndemukonkomesha imwe mwe bashimapepo. 2Nga mwalakaana ukuŋumfwa kabili nga mwakaana ukulacindika ishina lyandi mu mitima yenu, ninshi ine ndi nokumulapisha. Ninshi ndi nokulapisha ne fintu fisuma fine ifyo imwe mushukila mu mulimo wenu uwa bushimapepo. Na mu cine nimfilapisha kale, pantu imwe tamuposako amano kukuncindika.
3“Moneni, ine nkakalipila abana benu, nkamukantaika ubusali pa mpumi shenu, ubusali bwa nama shine isho mutuula amalambo, nkamuposa na kumbi ilyo ninshi namukantana nafyo. 4Elyo mukashininkisha ukuti nine nakonkomesha aya mashiwi, pakuti icipangano candi ico napangana na Levi cilesungwa pa maka. Nine Yawe umwine wa fita nalanda. 5Ilyo ine napangene na Levi icipangano candi, icipangano ca mweo no mutende, no kumupeela nalimupeele epakuti alencindika. Awe nao alancindika, alakwatila ishina lyandi akatiina. 6Talefunda fyabufi iyoo, alefundafye ifyalungama. Ali uwacishinka, kabili uwa myendele yamutende pa menso yandi, aletalusha na bantu abengi ku fyabubifi.
7“Pantu shimapepo ewaba no mulimo wakulanga abantu amano yene yene ayakunjishiba ine ne Lesa. Abantu bali nokulaya kuli shimapepo pakuya mukulasambililako ifyo ine mfwaya, pantu ena e nkombe yandi ine ne Yawe umwine wa fita. 8Nomba imwe mwe bashimapepo, awe mwalipatuka mu nshila iyalungama. Imifundile yenu nailenga ukuti abengi balebifya. Imwe namonaula icipangano ico ine napangene na Levi. Nine Yawe umwine wa fita ndemwebelapo. 9Kanshi nomba na ine nalaleka abantu bonse bamusuule kabili mube abafye, pantu imwe tamukonka inshila shandi, kabinge mulacita no mucishacinani ilyo mufunda abantu amafunde yandi.”
Ukutalama kwa Bayuda
10Bushe ifwe bonse tatwaba na Shifwe umo wine? Bushe te Lesa umofye mpo uwatubumba? Nga nomba mulandu nshi tushumfwanina, icakuti twalasuulilapo ne cipangano ico Lesa apangene ne fikolwe fyesu? 11Mwamona, abena Yuda balisangukila Lesa, balicita ne cintu icabunani mu calo ca Israeli, na mu musumba wa Yerusalemu mwine. Abena Yuda balikowesha ne cifulo camushilo ico Yawe umwine atemwisha. Balyupa abanakashi abapepa imilungu ya benafyalo. 12Umuntu onse uucita ica musango uyu, nangu abe shani, Yawe engamulofyafye, epakuti ekatala nakabili aba wa mu mutundu wakwa Yakobo, ekatala nakabili aba pamo na bantu abatuula Yawe umwine wa fita imituulo.
13Kabili na cimbi ico imwe mucita, nici. Nimwe mulila ifilamba icakuti mwabomfya no bulambo bwakwa Yawe. Mulaloosha no kulashinshimukila pa mulandu wakuti Yawe alileka ukuposako amano ku malambo yenu nangu ukupokelela imituulo yenu ne nsansa, iyo mumutuula ku minwe yenu. 14No kwipusha mulepusha amuti, “Bushe kwena cinshi calenga?” Ala nico alishiba ukuti imwe mwalisangukila abakashi benu abo mwaupile mucili abalumendo. Ebo mwayampene nabo, nomba kabili mwalyonaula icilayo ico mwalayene nabo, nangu mwalaile Lesa ukuti ebo mwakulayampana nabo. 15Bushe te Lesa amucitile umubili umo no mweo umo pamo pene nabo? Ngeco afwaya bushe cinshi? Ala ni pakuti tulekwata abana abakuba icine cine abantu bakwa Lesa. Kanshi muleisunga mu mitima yenu, pelaba nelyo umo uwakusangukila umukashi wakwe uo aupile acili umulumendo. 16Yawe Lesa wakwa Israeli alesosa ati, “Ine nalipata ukulekana mu cupo, pantu umo nga acita ifyo, ninshi afyenga umukashi wakwe. Nine Yawe umwine wa fita ndelanda. Kanshi muleisunga mu mitima yenu, mwilasangukila bakashi benu.”
Ubushiku bwa bupingushi buli mupepi
17Imilandile yenu imwe naitendusha Yawe. Lelo imwe muleipusha amuti, “Nga ifwe tumutendwishe shani?”
Ala nico mulanda amuti, “Yawe amona abantu bonse abacita ifyabipa ukuti basuma, na mu cacine alibatemwa.” Kabinge nico mwipusha amuti, “Bushe Lesa uulungika ifintu, aba kwi?”