Umulumbe wa mwine ibala na babomfi
1“Ubufumu bwa mu mulu bwaba ngo mwine ibala, uwafumine lucelocelo kukufwaya abancito abakubomba mwibala lya myangashi. 2Baumfwana na bancito ukubalipila amalipilo ya pa bushiku bumo. Elyo abatuma na kwibala lyakwe ilya myangashi. 3Kabili cilya akasuba kasansama, pa nshita ya 09:00, afuma asanga bambi nabeminina pa lubansa lwa cisankano baleambakalafye. 4Nabo abeba ati, ‘Na imwe kabiyeni kukubomba mwibala lyandi ilya myangashi. Ndeisa mupeela amalipilo ayalingile.’ 5Awe nabo eko baya. Kabili cilya akasuba kafika pakati ka mutwe, pa nshita ya 12:00, na cilya akasuba kasendama, pa nshita ya 15:00, atumako na bambi. 6Cilya akasuba kaya kukuwa, pa nshita ya 17:00, asanga na bambi bemininefye. Abepusha ati, ‘Ngeco mwimininefye pano akasuba konse muleambakalafye cinshi?’ 7Bamwasuka abati, ‘Nici pashili uwakutwingisha incito.’ Abeba ati, ‘Na imwe bene kabiyeni mukubomba mwibala lyandi ilya myangashi.’
8“Cilya kwaba icungulo, umwine ibala lya myangashi aeba kangalila wa bancito ati, ‘Ita abancito ubapeele amalipilo yabo. Utampilepo abakulekelesha, elyo ulekeleshe na bacibalilapo.’ 9Abacingila incito cilya akasuba kaba kukuwa, pa nshita ya 17:00, baisa. Cila umo alipilwa amalipilo ya pa bushiku bumo. 10Abacibalilapo ukwingila incito nabo baisa. Balesubila ukulipilwa ukucilapo. Nomba nabo balipilwafye amalipilo ya pa bushiku bumo. 11Cilya balipilwa balailishanya ku mwine ibala lya myangashi abati, 12‘Abo aba pakulekelesha ababombafye insa imo, ebo watulinganya nabo? Nomba ifwe twacululuka mukubomba akasuba konse no kupya ku kasuba!’ 13Umwine ibala pakubasuka aebapo umo ati, ‘Mune nshikufyengele, bushe te malipilo ya pa bushiku bumo twacumfwana nobe? 14Senda amalipilo yobe, akuya. Nine ne mwine ndefwaya ukulipila uyu wakulekelesha ngefyo nkulipile. 15Bushe nshikwete nsambu shakubomfya icuma candi umusango ndefwailamo? Nangu, bushe mufimbilafye pa mulandu wa cikuuku candi?’ 16Eico kanshi abakulekelesha ebakaba abantanshi, elyo abantanshi nabo bakaba abakulekelesha.”
Yesu abwekeshapo nakabili ukusobela amacushi yakwe
(Mako 10:32-34; Luka 18:31-34)
17Yesu ali pa bulendo bwakuninika ukuya ku Yerusalemu, asendele abasambi bakwe ikumi limo na babili beka. Mu nshila alabeba ati, 18“Moneni, twalaya ku Yerusalemu, elyo Umwana wa muntu alaya poswa kuli bashimapepo bacindami na bakafundisha bamafunde. Balaya mupingwila ukufwa. 19Balaya muposa mu minwe ya Benafyalo, nabo bakamuseka no kumuma ifikoti no kumutanika pa musalaba. Elyo ubushiku bwalenga shitatu akabuuka ku bafwa.”
Muka-Sebede alombela bamwane ubukalamba
(Mako 10:35-45)
20Elyo nyina wa bamwana Sebede aishile na bamwane kuli Yesu. Aisa fukama apali Yesu, alamulombako cimo. 21Yesu amwipusha ati, “Finshi ulefwaya?” Nao amweba ati, “Ndelomba ukuti usuminishe abana bandi aba babili ukuti, umo akaleikala ku kulyo kobe, umbi nao ku kuso kobe nga waba Imfumu.” 22Yesu ayasuka ati, “Tamwishibe ico mulelomba. Bushe kuti mwanwena mu lukombo lwamacushi ulo ndi nokunwenamo?” Bamwasuka abati, “Ee, kuti twacita.” 23Yesu abeba ati, “Ee, ukunwa kwena mukanwena mu lukombo lwandi, nomba ukwikala ku kulyo kwandi nangu ku kuso, teine mpeela. Ni Tata eupeela abo afipekanishisha.”
24Ilyo abasambi balya bambi ikumi baumfwa ifi, bafulilwa aba bamunyina babili. 25Yesu abeta bonse, alabeba ati, “Mwalishiba ukuti bashamfumu ba Benafyalo balomya ubufumu bwabo, na bakalamba babo nabo babateeka no mucusha. 26Imwe tacili nakuba ifi iyoo. Pali imwe onse uulefwaya ukuba umukalamba, abe ewakumutumika. 27Kabili onse uulefwaya ukuba uwantanshi, ali nokuba umusha wenu. 28Ngefyo no Mwana wa muntu wine taisa pakuti bamutumike, lelo ni kukutumika, no kuleka umweo wakwe pakupususha abengi.”
Yesu aposha impofu shibili
(Mako 10:46-52; Luka 18:35-43)
29Cilya Yesu na basambi bakwe balefuma mu Yeriko, ibumba ilikalamba lyalemukonka. 30Impofu shibili ninshi shikele mumbali ya nshila. Ilyo shaumfwa ukuti ni Yesu eulepita, shalapunda ashiti, “We Mfumu, mwana Davidi, shi wingatulangulukilako!” 31Elyo ibumba lyalashikalipila, lyalasheba ukuti shitalale. Lelo shena elyo shacishamo ukupunda ashiti, “We Mfumu, we mwana Davidi, shi wingatulangulukilako!” 32Elyo Yesu aiminina, ashiita, alashipusha ati, “Finshi mulefwaya ukuti mucitile?” 33Shamwasuka ashiti, “We Mfumu tulefwaya ukulalolesha!” 34Yesu uluse lwamwikata, ashikumya na pa menso. Awe apopene shalalolesha, shalamukonka no kumukonka.