Yesu ashukuka ku bafwa
(Mako 16:1-10; Luka 24:1-12; Yoani 20:1-10)
1Ilyo ubushiku bwe Sabata bwapitile, cali na ku macaca ya bushiku bwakutampa umulungu, Maria Mandalena na Maria mubiye baile kukumona inindi. 2Awe apopene icinkukuma icikalamba capita. Malaika wa Mfumu aika ukufuma ku mulu, aisa kunkulushapo ne cilibwe pa nindi, no kwikala epo aikala. 3Pa menso yakwe palebengeshima ngo mwele wa mfula, elyo insalu shakwe shabuutafye tuutu ngo bunga bwa mfula. 4Abalelonda umwenso wabekata, balatutumafye, bafwa umutombo.
5Malaika alaeba abanakashi ati, “Mwitiina, ninjishiba ukuti mulefwaya Yesu, uo batanike. 6Ala talimo muno, nabuuka ku bafwa nga filya fine asosele. Iseni mumone apo bamulalike. 7Kanshi kabiyeni muye eba abasambi bakwe amuti, ‘Yesu nabuuka ku bafwa, kabili namutangilila ku Galile. Eko mukaya mumona!’ Efyo ine namweba.” 8Awe abanakashi bafuma bwangu bwangu ku nindi nabasansamuka, nomba lubali no mwensomo. Baya balebutuka ulubilo kukuya shimikilako abasambi bakwa Yesu. 9Awe apopene Yesu abakumanya abaposha ati, “Shimwapoleni!” Abanakashi epakupalama bafukatila amakasa yakwe balamupakata. 10Elyo Yesu abeba ati, “Mwitiina, kabiyeni muye eba bamunyinane, ukuti baye ku Galile, eko tukesa monana nabo.”
Ifyo bamalonda bashimike
11Ilyo abanakashi baleya ku basambi, abalelonda bamo baile mu musumba, baya shimikila bashimapepo bacindami fyonse ificitike. 12Bashimapepo bacindami balongana na bakalamba pakuti bomfwane ifyakucita. Awe bapeela abalelonda inindi indalama ishingi. 13Babeba abati, “Mulesosa amuti, abasambi bakwe nabeba icitumbi ubushiku ilyo twaciba mu tulo. 14Nangu nga cakuti umulashi aumfwako uyu mulandu, imwe mwisakamana nelyo cimo, ifwe tukamona ukuti fyonse fyaba bwino.” 15Awe nabo abalelonda bapoka indalama, bacita nefyo babakonkomeshe. Kanshi ukufika na lelo, ili e lyashi lyasabankana ku Bayuda.
Yesu amonekela ku basambi bakwe
(Mako 16:14-18; Luka 24:36-49; Yoani 20:19-23; Imilimo 1:6-8)
16Elyo abasambi ikumi limo na umo baile ku Galile, ku lupili ulo Yesu abebele ukuyako. 17Cilya bamumona, bawa panshi, balamupakata, lelo kwena bamo balatwishika. 18Elyo Yesu apalama, alabeba ati, “Nalipeelwa amaka yonse mu mulu na pano isonde. 19Kanshi kabiyeni muleyalula abantu ba mishobo yonse pakuti babe abasambi bandi. Mulebabatisha mwishina lyakwa Tata ne lya Mwana ne lyakwa Mupashi Wamushilo. 20Mulebafunda ukulakonka fyonse ifyo namukonkomesha. Kabili nakulaba na imwe lyonse mpakafye na ku kupwa kwa calo.”