Yesu bamusuula ku Nasaleti
(Mateo 13:53-58; Luka 4:16-30)
1Elyo Yesu afumine ku ncende ilya, aile ku mushi kumwabo ali na basambi bakwe. 2Ilyo ubushiku bwe Sabata bwafika, atampa no kufunda mu sinagoga, na bantu abengi abaleumfwako balapapa abati, “Ngoyu muntu aishiba shani ifi fyonse? Kabili nga amano apeelwa ya musango nshi? Na maka yakucita ifipeshamano ifya uyu musango yafuma kwi? 3Bushe uyu te kabasa wambao, mwana Maria, kabili bamunyina bushe te Yakobo na Yose na Yuda na Simoni? Bankashi yakwe bushe teaba bene twikala nabo kuno?” Awe cabansha no kumusumina. 4Elyo Yesu abeba ati, “Kasesema kumbi balamucindika, kanofye ku ba mu calo cakwe, ku ba mu lupwa lwakwe, na ba mu ŋanda yakwe.” 5Awe afilwa ukucitako icipeshamano nangu cimo. Aposhakofye abalwele banono mukubatambalikilapo amaboko. 6Kabili asunguka pali ico bakaana ukumusumina. Elyo alapita mu mishi ya mumbali alefunda.
Yesu atuma abasole ikumi limo na babili
(Mateo 10:5-15; Luka 9:1-6)
7Kabili aita abasole ikumi limo na babili, alabatuma babili babili, abapeela na maka yakutamfya imipashi yakowela. 8Kabili abakonkomesha ati, “Pa lwendo mulesendafye inkonto epela. Mwilasenda mukate nangu imbukuli nelyo indalama. 9Indyato shena mulefwala, lelo mwilasenda imingila ibili.” 10Kabili abeba ati, “Mu ŋanda yonse iyo mwaingilamo, mwikale umo mwine mpaka napo mukafumina muli iyo ncende. 11Na konse uko bakaana ukumusekelela no kumumfwa, pakufumako mulekunta ulukungu ku makasa yenu pakubashinina.” 12Awe baima, baya baleshimikila baletila, “Lapileni no kupilibuka!” 13Baletamfya ne mipashi yakowela iyingi, kabili baleposha na balwele abengi pa kubasuba amafuta.
Baipaya Yoani Kabatisha
(Mateo 14:1-12; Luka 9:7-9)
14Kabili imfumu Herodi yaumfwile ululumbi lwakwa Yesu, pantu pa nshita iyi ishina lyakwe lyalilumbwike. Na bantu bamo baletila, “Yoani Kabatisha eubuukile ku bafwa, eco akwatile aya maka yakucita ifipeshamano.” 15Bambi bena balati, “Ni Eliya.” Bambi nabo balati, “Ni kasesema, ali nga umo uwa pali bakasesema bakale.” 16Lelo Herodi wena ashumfwa ifi, asosa ati, “Ni Yoani uo naputwileko umutwe eubuukile ku bafwa!”
17Ni uyu wine Herodi ewatumine abakwikata Yoani ukuti bamukake no kumuposa mu cifungo pa mulandu wakwa Herodia muka Filipo, pantu Herodi aupile muka munyina Filipo. 18Yoani aleeba Herodi ati, “Calileshiwa ukuupa muka munonko.” 19Herodia epakufulilwa Yoani, alafwaya no kumwipaya. Nomba afilwa, 20pantu Herodi aletiina Yoani, ico aishibe ukuti muntu umololoke kabili wamushilo, eico alemubaka bwino. Kabili lyonse ilyo Herodi alemumfwa, calemupesha amano nganshi, lelo kwena aletemwa ukumumfwa.
21Bwasuka ubushiku ubwalinga bwamoneka. Pa bushiku bwakucindika ukufyalwa kwakwe, Herodi atebeta bacilolo bakwe, abakalamba ba fita fyakwe na basambashi ba mu Galile. 22Elyo umukashana mwana Herodia aingilamo, alacinda. Awe asansamusha nganshi Herodi na bonse abo ali nabo pa mitebeto. Imfumu elyo yaeba umukashana aiti, “Lomba consefye ico utemenwe, ndekupeela.” 23Yalapa no kulapa, yasosa aiti, “Conse ico ulelomba ndekupeela, nangufye kukwakanyako icalo candi pakati!” 24Awe umukashana afuma, aya ipusha na nyina ati, “Bushe ico ningalomba cinshi?” Nao ayasuka ati, “Umutwe wakwa Yoani Kabatisha.” 25Apopene umukashana aingila bwangu bwangu, aya ku mfumu, alomba ati, “Ndefwaya mumpeele lino linefye pa mbale umutwe wakwa Yoani Kabatisha!” 26Awe imfumu yalanguluka nganshi, lelo pa mulandu wa mulapo na beni abo ili nabo, yafilwa ukumukaanya. 27Apopene imfumu yatuma icita cimo aiti, “Kalete umutwe wakwa Yoani.” Naco icita, caya putula Yoani umutwe mu cifungo. 28Cauleta pa mbale, capeela no mukashana, umukashana nao apeela nyina. 29Ilyo abasambi bakwa Yoani baumfwa, baisa senda icitumbi cakwe, baya cishiika na mu nindi.
Yesu afusha imikate
(Mateo 14:13-21; Luka 9:10-17; Yoani 6:1-14)
30Abasole babwelele kuli Yesu bamushimikile na fyonse ifyo bacitile, nefyo bafundile. 31Elyo Yesu abeba ati, “Twendeni ukutalele ukwakuti tube fweka, mutushe panono.” Pantu kwali abantu abengi abaleisa na balefumako, icakuti abasole tabakwete nangu ni nshita yakulya. 32Elyo baya mu bwato ku matololo ukwakuti bali beka.
33Ilyo baleya, abengi babamona babeshiba no kubeshiba. Elyo abantu bafuma mu misumba yonse, bapita ulubilo ku mulundu, ukuya kulya kwine baleya, babatangilila bena bafika bwangu. 34Yesu cilya afuma mu bwato, amona ibumba lya bantu ilikalamba, epakubalangulukilako pantu bali nge mpaanga ishabula kacema. Elyo atendeka ukubafunda ifintu ifingi. 35Cilya akasuba kaba kukuwa, abasambi bakwe baisa uko ali. Balamweba abati, “Kuno tuli ni ku matololo, kabili na kasuba kawa. 36Kanshi eba abantu baye mu mitanda na mu mishi ya mumbali, baye ishitila ifyakulya.” 37Yesu abasuka ati, “Nimwe bapeeleni icakulya.” Nabo bamwasuka abati, “Bushe tuye posa indalama imyanda ibili pa mikate iyakuti tubapeele balye?” 38Elyo abepusha ati, “Bushe mukwetepo inga? Kamoneni.” Ilyo bashininkisha, bamweba abati, “Kuli imikate isano ne sabi libili.”
39Elyo abeba ati, “Lekeni abantu bekale mu mpuka mu mpuka pa mulemfwe.” 40Nabo baikala mu mpuka sha bantu umwanda umo ne sha bantu amakumi yasano. 41Elyo Yesu abuula imikate isano ne sabi libili, alosha amenso ku mulu, atasha Lesa. Elyo amokaula imikate, apeela abasambi bakwe ukuti baakanye abantu. Ayakanya ne sabi libili kuli bonse. 42Awe bonse balya no kwikuta baikuta. 43Elyo balonganya ifipandwa fyasheleko ku mikate ne sabi, fyaisula imiseke ikumi limo na ibili. 44Impendwa ya baume abalileko imikate yali amakana yasano.
Yesu aenda pali bemba
(Mateo 14:22-33; Yoani 6:15-21)
45Apopene Yesu alacincisha abasambi bakwe ukuti bengile mu bwato, batangile babukile kwishilya, ku Betisaida. Elyo umwine ena ashala alesalanganya ibumba. 46Ilyo abafishapo, anina ulupili aya kukupepa. 47Cilya caba icungulo, ubwato buli pakati ka bemba, ninshi Yesu ena ashele eka ku mulundu. 48Awe amona ukuti balecula pakoba, ico bapindilwe no mwela. Kanshi ku macaca Yesu aya uko bali aleenda pali bemba, aba nga uulepitilila. 49Nomba ilyo abasambi bamona aleenda pali bemba, balakuuta, ico baletontonkanya ukuti, cipuku. 50Awe bonse batiina nganshi ilyo bamumona. Lelo Yesu apopene abeba ati, “Tekeni imitima! Ala nine! Mwitiina.” 51Elyo aingila mu bwato umo bali, no mwela waleka. Awe bonse cabapesha amano balapapa nganshi. 52Pantu tabailwike bwino pa mulandu wa mikate, ku mulandu wakumalala kwa mitima yabo.
Yesu aposha abalwele mu calo ca Genasaleti
(Mateo 14:34-36)
53Yesu na basambi bayabukile bemba, bafika na mu calo ca Genasaleti, bakaka no bwato. 54Bashifumafye mu bwato, apopene abantu baishiba Yesu. 55Elyo balapitana muli ici calo conse, balesenda abalwele pa misengele, balebatwala na konse uko bomfwile ukuti eko ali. 56Konse uko aleya, mu mishi, mu misumba na mu mitanda, baleteka abalwele pa mansa sha fisankano. Balemupapata ukuti aleke balemukumyafye nangu ku nsenkebele sha nsalu shakwe. Elyo na bonse abalemukumyako, balepola.