Ukupendwa kwa bena Israeli ukwakubalilapo
1 Pa bushiku bwakutampa umweshi wabubili, mu mwaka wacibili apo abena Israeli bafumine mu calo ca Egupto, Yawe aebele Mose mwi Tenti Lyakukumaninamo mu matololo ya Sinai ati, 2“Penda ulukuta lonse lwa bena Israeli mu mikowa na mu ndupwa shabo. Mulembe amashina ya baume bonse, umo umo, 3abali ne myaka amakumi yabili (20) nangu ukucilapo, abengalinga ukulwa inkondo. Iwe na Aroni uli nokubapendela mu mpuka mu mpuka bonse abaume abena Israeli. 4Kuli cila luko mukabuuleko umwaume umo umukalamba wa lupwa lwakwe uwakumwafwako. 5Na mashina ya baume abakumwafwilishako ni aya. Ku luko lwakwa Rubeni, ni Elisuri mwana Shedeuri. 6Ku luko lwakwa Simeoni, ni Shelumieli umwana wakwa Sulishadai. 7Ku luko lwakwa Yuda, ni Nashoni mwana Aminadabu. 8Ku luko lwakwa Isaka, ni Netaneli mwana Suali. 9Ku luko lwakwa Sebuloni, ni Eliabu mwana Eloni. 10Ku bana bakwa Yosefu ni aba. Ku luko lwakwa Efulemu, ni Elishama mwana Amiudi. Ku luko lwakwa Manase, ni Gamalieli mwana Pedasuri. 11Ku luko lwakwa Benjamini, ni Abidani mwana Gideoni. 12Ku luko lwakwa Dani, Aiesa mwana Amishadai. 13Ku luko lwakwa Asheri, ni Pagieli mwana Okirani. 14Ku luko lwakwa Gadi, ni Eliasafu mwana Deueli. 15Ku luko lwakwa Naftali, ni Aila mwana Enani.” 16Aba e baume basalilwe ukufuma ku lukuta, ebali intungulushi sha mikowa ya fikolwe. Ebali abakalamba ba ndupwa sha fikolwe fya bena Israeli.
17Mose na Aroni babuulile amashina ya aba bantu basontelwe, 18elyo balonganya ulukuta lwa bena Israeli bonse pamo, pa bushiku bwakutampa umweshi wabubili. Kabili balemba na bantu bonse mu mikowa na mu ndupwa shabo. Balembele na mashina ya baume bonse abali ne myaka amakumi yabili (20) no kucilapo, 19pamo ngefyo Yawe akonkomeshe Mose. Kanshi efyo Mose apendele abantu mu matololo ya Sinai.
20Ukufuma mu luko lwakwa Rubeni, ibeli lyakwa Yakobo, abaume abali ne myaka amakumi yabili (20) nangu ukucilapo, abalingile ukulwa inkondo, babalemba amashina umo umo ukulingana ne mikowa ne ndupwa shabo. 21Mu luko lwakwa Rubeni, bali amakana amakumi yane na mutanda ne myanda isano (46,500).
22Mu luko lwakwa Simeoni, bapendele abaume abali ne myaka amakumi yabili (20) nangu ukucilapo, abalingile ukulwa inkondo, babalemba amashina umo umo ukulingana ne mikowa ne ndupwa shabo. 23Mu luko lwakwa Simeoni, bali amakana amakumi yasano na pabula ne myanda itatu (59,300).
24Mu luko lwakwa Gadi, bapendele abaume abali ne myaka amakumi yabili (20) nangu ukucilapo, abalingile ukulwa inkondo, babalemba amashina umo umo ukulingana ne mikowa ne ndupwa shabo. 25Mu luko lwakwa Gadi, bali amakana amakumi yane na yasano ne myanda mutanda na makumi yasano (45,650).
26Mu luko lwakwa Yuda, bapendele abaume abali ne myaka amakumi yabili (20) nangu ukucilapo, abalingile ukulwa inkondo, babalemba amashina umo umo ukulingana ne mikowa ne ndupwa shabo. 27Mu luko lwakwa Yuda, bali amakana amakumi cine lubali na yane ne myanda mutanda (74,600).
28Mu luko lwakwa Isaka, bapendele abaume abali ne myaka amakumi yabili (20) nangu ukucilapo, abalingile ukulwa inkondo, babalemba amashina umo umo ukulingana ne mikowa ne ndupwa shabo. 29Mu luko lwakwa Isaka, bali amakana amakumi yasano na yane ne myanda ine (54,400).
30Mu luko lwakwa Sebuloni, bapendele abaume abali ne myaka amakumi yabili (20) nangu ukucilapo, abalingile ukulwa inkondo, babalemba amashina umo umo ukulingana ne mikowa ne ndupwa shabo. 31Mu luko lwakwa Sebuloni, bali amakana amakumi yasano na cine lubali ne myanda ine (57,400).
32Ku bana bakwa Yosefu ni aba. Mu luko lwakwa Efulemu, bapendele abaume abali ne myaka amakumi yabili (20) nangu ukucilapo, abalingile ukulwa inkondo, babalemba amashina umo umo ukulingana ne mikowa ne ndupwa shabo. 33Mu luko lwakwa Efulemu, bali amakana amakumi yane ne myanda isano (40,500).
34Mu luko lwakwa Manase, bapendele abaume abali ne myaka amakumi yabili (20) nangu ukucilapo, abalingile ukulwa inkondo, babalemba amashina umo umo ukulingana ne mikowa ne ndupwa shabo. 35Mu luko lwakwa Manase, bali amakana amakumi yatatu na yabili ne myanda ibili (32,200).
36Mu luko lwakwa Benjamini, bapendele abaume abali ne myaka amakumi yabili (20) nangu ukucilapo, abalingile ukulwa inkondo, babalemba amashina umo umo ukulingana ne mikowa ne ndupwa shabo. 37Mu luko lwakwa Benjamini, bali amakana amakumi yatatu na yasano ne myanda ine (35,400).
38Mu luko lwakwa Dani, bapendele abaume abali ne myaka amakumi yabili (20) nangu ukucilapo, abalingile ukulwa inkondo, babalemba amashina umo umo ukulingana ne mikowa ne ndupwa shabo. 39Mu luko lwakwa Dani, bali amakana amakumi mutanda na yabili ne myanda cine lubali (62,700).
40Mu luko lwakwa Asheri, bapendele abaume abali ne myaka amakumi yabili (20) nangu ukucilapo, abalingile ukulwa inkondo, babalemba amashina umo umo ukulingana ne mikowa ne ndupwa shabo. 41Mu luko lwakwa Asheri, bali amakana amakumi yane na limo ne myanda isano (41,500).
42Mu luko lwakwa Naftali, bapendele abaume abali ne myaka amakumi yabili (20) nangu ukucilapo, abalingile ukulwa inkondo, babalemba amashina umo umo ukulingana ne mikowa ne ndupwa shabo. 43Mu luko lwakwa Naftali, bali amakana amakumi yasano na yatatu ne myanda ine (53,400).
44Kanshi efyo bali abaume Mose na Aroni balembele. Babombele pamo ne ntungulushi sha bena Israeli ikumi limo na babili (12) ishaiminineko indupwa shashiko. 45Abena Israeli bonse pamo abaume abalembelwe mu ndupwa, abali ne myaka amakumi yabili (20) nangu ukucilapo, abalingile ukulwa inkondo, 46bonse pamo bali amakana imyanda mutanda na itatu ne myanda isano na makumi yasano (603,550).
47 Nomba aba mu luko lwa bena Levi tabapendelwe pamo ne nko shimbi iyoo. 48Pantu Yawe aebele Mose ati, 49“Wikapendelako uluko lwakwa Levi nangu ukusansha ku mpendwa ya nko shimbi isha bena Israeli. 50Lelo, abena Levi bena ubapeele umulimo wakusunga Itenti lya cipangano, kumo kwine ne fibombelo ne fipe fyonse ifyabamo. Bali nokulalisenda pamo ne fibombelo fyaliko no kulalisunga, kabili bakalacita ne nkambi shabo ukushinguluka Itenti lyakwa Lesa. 51Ilyo lyonse mwasesha inkambi, abena Levi ebakalapangulula Itenti lyakwa Lesa, kabili ebakalalimika ilyo mwaya cita inkambi kumbi. Uyo onse uushili mwina Levi uwapalamina kwi Tenti lyakwa Lesa wena akepaiwefye. 52Abena Israeli bakemike amatenti yabo mu mpuka mu mpuka, no muntu onse ali nokuba mwibumba lya mpuka ya luko lwakwe, apali uluunga lwakwe. 53Lelo abena Levi bena bali nokwimika amatenti yabo ukushinguluka Itenti lya cipangano, pakuti balelicingilila kabili pakuti ubukali tabuponene pa lukuta lwa bena Israeli. Abena Levi ebali no mulimo wakusunga Itenti lya cipangano pa bena Israeli.” 54Kanshi abena Israeli bacitile fyonse ngefyo Yawe akonkomeshe Mose.