Amapenga ya silifa
1Yawe aebele Mose ati, 2“Panga amapenga yabili aya silifa ayo bafulila ku nondo ayakwitilako ulukuta lonse ulwa bena Israeli pamo no kubeshibishako pakufuma pa nkambi. 3Nga balisha amapenga yonse yabili, ulukuta lwa bena Israeli lonse ninshi kwisa longana pantanshi yobe pa mwinshi we Tenti Lyakukumaninamo. 4Nga limofye elyalila, ninshi intungulushi, abakalamba ba nko sha bena Israeli, eshili nokulongana pantanshi yobe. 5Likalati ipenga nga lyalila, ninshi inko shacitile inkambi ku kabanga kwima ukufuma pa nkambi. 6Ilyo kabili ipenga lyabubili lyalila inko shacitile inkambi shabela ku kapinda ka ku kulyo nasho shili nokufuma pa nkambi. Kanshi ukulisha kwe penga kukaba e cishibilo cakufuma pa nkambi. 7Pakwita abantu bonse pamo mulelisha amapenga, lelo likalalila umusowa umo wine. 8Bamwana Aroni abaume, bashimapepo, ebafwile ukulisha amapenga. Ili e funde muli nokukonka umukakonkanina inkulo shenu shonse. 9Ilyo mwalalwa inkondo no mulwani wenu uukalamucusha mu calo cenu, mukaleikatisha ukulisha amapenga, na Yawe Lesa wenu akamwibukisha no kumupususha ku balwani benu. 10Kabili mukalelisha amapenga na pa nshita shenu ishakusansamuka, pa nshikunkulu ishasontwa, na pa nshikunkulu yakutampa umweshi upya. Mukalelisha amapenga pakuleka amalambo yakoca na pakupeela umutuulo wakwampana. Ifi fikaba ifyakumwibukishako kuli Yawe Lesa wenu. Nine Yawe Lesa wenu.”
Abena Israeli bafuma mu matololo ya Sinai
11Pa bushiku bwalenga amakumi yabili (20), mu mweshi wabubili, mu mwaka walenga bubili, ikumbi lyalimine ukufuma pe Tenti lyakwa Lesa ilya Cipangano. 12Abena Israeli nabo epakwima ukufuma pa nkambi ya mu matololo ya Sinai, balati bafuma apa baya pambi mpaka ikumbi lyaiminina mu matololo ya Parani. 13Baimine no kuya umuku wakubalilapo ukulingana nefyo Yawe akonkomeshe Mose. 14Aba mu ciputulwa ca nkambi yakwa Yuda ebabalilepo ukwima no luunga lwabo, baleba mu mpuka mu mpuka. Uwalebatungulula ni Nashoni mwana Aminadabu. 15Netaneli mwana Sua, nao ewaletungulula impuka ya luko lwakwa Isaka, 16kabili Eliabu mwana Eloni, nao aletungulula impuka ya luko lwakwa Sebuloni.
17Elyo bapangulula Itenti lyakwa Lesa, abena Geshoni na bena Merari abalelisenda nabo baima.
18Abalekonkapo ukwima ba mu ciputulwa ca nkambi yakwa Rubeni no luunga lwabo, mu mpuka mu mpuka. Uwalebatungulula ni Elisuli mwana Shedeuri. 19Shelumieli mwana Sulishadai, ewaletungulula impuka ya luko lwakwa Simeoni, 20kabili Eliasafu mwana Deweli, nao ewaletungulula impuka ya luko lwakwa Gadi. 21Elyo abena Koati baima, basenda ifyamushilo. Itenti lyakwa Lesa bali nokusanga naliimikwa kale libe tabalafika.
22Abalekonkapo ukwima ba mu ciputulwa ca nkambi yakwa Efulemu no luunga lwabo, mu mpuka mu mpuka. Uwalebatungulula ni Elishama mwana Amiudi. 23Gamalieli mwana Pedasuri, ewaletungulula impuka ya luko lwakwa Manase, 24kabili Abidani mwana Gideoni, nao alatungulula impuka ya luko lwakwa Benjamini.
25Na pakulekelesha abaleshalila kunumafye ya bonse, ba mu ciputulwa ca nkambi yakwa Dani no luunga lwabo, nabo baima mu mpuka mu mpuka. Uwalebatungulula ni Aiesa mwana Amishadai. 26Pafieli mwana Okirani, ewaletungulula impuka ya luko lwakwa Asheri, 27kabili Aila mwana Enani, nao aletungulula impuka ya luko lwakwa Naftali. 28Kanshi ifi efyo impuka sha bena Israeli shalekonkana pakwenda nga shafuma pa nkambi.
29Elyo Mose aebele Hobabu mwana Reueli umwina Midiani shifyala wakwa Mose ati, “Ifwe nomba twalaima ukuya ku ncende iyo Yawe atile, ‘Nkaipeela kuli imwe.’ Natuleya bonse na ifwe tukaya kucitila ubusuma, pantu Yawe alaya Israeli ifintu ifisuma.” 30Hobabu nao ayaswike ati, “Awe, ine nshakonke, nalabwelelamofye ku calo candi, kabili ku bantu bandi.” 31Lelo Mose nao atile, “Napapata wiya utushe iyoo. Niwe wishibe apo twingacita inkambi mu matololo, kabili iwe kuti waba amenso yesu. 32Nga cakuti iwe twaya nobe, ninshi ifwe tukaya kwakanyako ifisuma fyonse ifyo Yawe akatupeela.”
33Kanshi elyo baimine ukufuma pa lupili lwakwa Yawe, baendele inshiku shitatu. Muli ishi nshiku, Imbokoshi ya Cipangano cakwa Yawe lyonse eyaleba pantanshi, pakufwaya incende iyo bengacitapo inkambi. 34Ikumbi lyakwa Yawe lyali pa mulu wabo mu nshita ya kasuba ilyo baimine ukufuma pa nkambi.
35Ilyo lyonse Imbokoshi ya Cipangano yaleima Mose alesosa ati, “Ima, we Yawe! Abalwani bobe bengapasangana, na bakupata leka bafulumuke ku cinso cobe.” 36Kabili lyonsefye ilyo baletula Imbokoshi ya Cipangano, Mose alesosa ati, “Bwela, we Yawe ku mintapendwa ya makana yakwa Israeli.”