Kuli kembisha mukalamba. Ulwimbo lwakwa Davidi.
1Nalitekele umutima ukulolela pali Yawe,
nao asuka aumfwa uko ndelila.
2Anjabwile ukufuma mu cilindi icitali nganshi
ukufuma mu lutikiti na matipa,
elyo anjimika pa mulu wa cilibwe,
akosha na makasa yandi.
3Amfundile no lwimbo ulupya
ulwakutasha Lesa wesu.
Abantu abengi pakumona ici cintu,
bakatendeka ukukwatila Yawe akatiina,
kabili bakamutetekela.
4Alishuka umuntu uutetekela muli Yawe,
uushibika mano ku bantu abacilumba,
abalukila mukupepa imilungu yabufi.
5Ala fyalifulisha we Yawe, Lesa wandi,
ifintu ifyakupapa ifyo watucitila.
Walipekanya ne nshila ishingi ishakutwafwilamo,
nani engafilumbula?
Ine ndafwaya ukufishimika no kufilanda,
nomba fyalifulisha ukufilondolola.
6 Amalambo ne mituulo taufifwaya,
lelo wampeela amatwi ayakumfwilako.
Amalambo yakoca nangu amalambo ya pa fyabubifi tayakusansamusha nakalya.
7Na ine epakutila, “Mona naisa,
ngefyo calembwa palwa ine mu malembo ukuti,
8ukucita ubufwayo bobe ecaba mu mweo wandi we Lesa wandi,
ico amafunde yobe yaba mu mutima wandi.”
9Nga fintu waishiba we Yawe,
ndalumbula ubulungami bobe mu lukuta lukalamba,
nshitalala tondolo.
10Nshifisa ubwafwilisho bobe ubwakupususha mu mutima wandi.
Ndalondolola pa mulandu wa cishinka cobe pamo no kupususha kobe.
Nshifisa ukutemwa kobe ukushifilwa ne cine cobe ku lukuta lukalamba we Yawe.
11Wileka ukumbelela uluse we Yawe,
leka ukutemwa kobe pamo ne cishinka cobe filencingilila.
12Imintapendwa ya mafya nayanshinguluka,
ububifi bwandi nabufula icakuti ndefilwa no kulolesha.
Bwafulisha ukucila imishishi ya ku mutwe wandi,
ecakuti no mutima nautompoka.
13Napapata, we Yawe, umpokololeko,
wise bwangu mukungafwa, we Yawe!
14Uleke bonse abafwaya ukonaula umweo wandi balengwe nsoni.
Uleke bafulumuke no kubwelelamo abasebana,
bonse abafwaisha ukuti ngonaike.
15Uleke bonse abanseka ukuti, “Eya, Eya!”
bapeshiwe amano no kututubala.
16Lelo leka bonse abakufwaya
basangalale no kusekelela muli iwe,
kabili bonse abatemwa ipusukilo lyobe
inshita yonse baletila, “Yawe asumbulwe!”
17Ine ndi mulanda kabili umupina,
lekeni imfumu inangulukeko.
Niwe kafwa wandi kabili kapokolola wandi,
we Lesa wandi wikokola.