Kuli kembisha mukalamba. Ulwimbo lwakwa Asafu. Ku ciunda ca “Ubusuma bwa Cipangano,” mu musango wa mutuntwa nsupa.
1 We mucemi wa bena Israeli wingatumfwa,
we utungulula Yosefu ngo mukuni wa mpaanga,
we waikala pakati ka bakerubi.
2Uisokolole ku nko sha bena Efulemu, abena Benjamini na bena Manase,
ulange ubulamba bobe no kwisa tupokololako.
3Utubwekeshe mufyo twali we Yawe,
lenga icinso cobe ciloleshe luse luse pali ifwe pakuti tupusuke.
4We Yawe Lesa umwine wa fita,
bushe uli nokufika lilali ukwikala uwakalipa
nelyo abantu bobe balekupepa?
5Amacushi e cakulya ico wabapeela ukulalya,
ulukombo umwaba ifilamba elo wabapeela ukulanwamo.
6Kabili walenga na bena mupalamano besu baleumanina icalo cesu,
na balwani besu baletuseka.
7Utubweseshe mufyo twali we Lesa umwine wa fita,
lenga icinso cobe ciloleshe luse luse pali ifwe pakuti tupusuke.
8Niwe walimbwile umwangashi mu Egupto,
waisa tamfya abantu ba mishobo mu calo cabo,
emo waisa ulimba.
9Walautungwila pakuti ulekula bwino,
ne mishila yauko yaya bwino panshi,
elyo wakumana icalo conse.
10Icintelelwe ca mwangashi calakupa pa mulu wa mpili,
wakupa ne misambo ya fimuti ifyalepesha ifya keda.
11Imisambo yauko yayandalala ukufika kuli Bemba,
no kuya fikafye ku Mumana.
12Nga kanshi cinshi ico wabongolwela ifibumba fya mwangashi,
tepapa nomba bonse abalepitapo baleibako ifitwalo?
13Na bakapoli ba mu mpanga baleonaula
ne nama sha mu mabala shileulyako.
14We Lesa umwine wa fita ala ubwelele kuli ifwe,
ukufuma uko waba ku mulu, lolesha pano tuli panshi,
lolesha pali uyu mwangashi,
15uyo uo we mwine walimbile no kuboko kobe ukwa ku kulyo,
umusambo uyo waikushisha we mwine.
16Nabatema umwangashi obe, baoca na mu mulilo.
Wakalipila abantu bobe, no kuloba nabaloba.
17Uleke ukuboko kobe kube pa muntu wa ku kulyo kobe,
pa mwana wa muntu uo washimpa we mwine.
18Ifwe tatwakatale atukusangukila nakabili iyoo,
tupuputulefye na ifwe tuli nokwita peshina lyobe.
19Utubwekeshe mufyo twali we Yawe Lesa umwine wa fita,
lenga icinso cobe ciloleshe luse luse pali ifwe pakuti tupusuke.