Kuli kembisha mukalamba. Ulwimbo lwakwa Davidi.
1We Yawe, walimfwailisha kabili walinjishiba.
2Uleshiba ilyo njikala nelyo njima,
uleshiba amatontonkanyo nangu waba ukutali.
3Ilyo ine nyenda nelyo nsendama, uleshiba,
walishiba inshila shandi shonsefye.
4Ilyo ine nshilati nande,
ninshi we Yawe nawishiba fyonse.
5Iwe walincingilila kuntanshi na kunuma,
walifimba no kuboko kobe pali ine.
6Umusango uo wanjishibilamo wakupapa, walimpesha amano,
walisansuka, tekuti mfikepo.
7Bushe ni kwi uko ine ningaya pakufulumuka Umupashi obe?
Bushe ni kwi uko ningafulumukila ku cinso cobe?
8Nga nati kanje ku mulu,
ninshi eko uli.
Nga nati kanje lala ku calo ca bafwa,
nako kwine ninshi eko uli.
9Nga nati kampupuke ku macaca,
nangu natila nje ikala kwishilya lya bemba,
10ala nako kwine niwe wingantungululako,
no kuboko kobe ukwa ku kulyo eko winganjikatilako.
11Ine nga nasosa ati, “Cine cine imfifi yalamfisako,
no lubuuto lusanguke imfifi ukunshinguluka.”
12Awe ne mfifi ine tayafiite kuli iwe nakalya,
no bushiku bubalikafye nga kasuba,
ne mfifi yaba ngo lubuuto kuli iwe.
13Niwe wabumba ifilundwa fyandi ifyamukati,
niwe wampangile munda muli mayo
14Ine nakulakulumbanya pantu walimumba mu musango uwakupapusha
kabili mu nshila yakutiina.
Fyonse ifyo ubomba ala fyakupapa,
ici cena nalishiba bwino bwinofye.
15Amafupa yandi tayafiseme kuli iwe,
ilyo nalepangwa mu bumfisolo,
ilyo nalepekanishiwa mu nda muli mayo.
16Amenso yobe yalimwene ilyo nshilapangwa.
Inshiku shonse isho wampimina shalilembelwe mu citabo cobe,
ilyo tashilati shibeko.
17Yangu ifyo yawamisha amatontonkanyo yobe palwa ine, we Lesa,
kabili teyakupenda na kupenda iyoo!
18Nga nati kanja pende,
ala yalifulisha ukucila umusensenga.
Ilyo ine nabuka,
nalyo line mbafye na iwe.
19Nga cakutifye kuti waipaya ababifi, we Yawe!
Talukeni kuli ine mwe bepaya abantu!
20Bena balanda ifyamusaalula pali iwe,
abalwani bobe balumbula ishina lyobe apafye.
21Bushe we Yawe, ine nshapata abakupata?
Bushe kabili nshasuulisha abo abakwimina?
22Ine nalibapata umupwilapo,
mbamonafye nga balwani bandi.
23We Yawe, nengula, wishibe ifyaba umutima wandi,
unjeshe no kwishiba ifyo ntontonkanyapo.
24Umone nga muli ine mwaliba akabi nelyo kamo,
elyo untungululefye mu nshila iyitwala ku mweo wape.