Inamba yalenga cine lubali iyo icitabo cafungilweko
1Ilyo Umwana wa Mpanga akakatulapo inamba yalenga cine lubali iyo icitabo cafungilweko, awe pa nsa imo pakati mu mulu mwatalalafye tondolo. 2Elyo namona bamalaika cine lubali beminine pa cinso cakwa Lesa, balepeelwa amapenga cine lubali.
3 Awe paisa malaika umbi ali ne cakubikamo ububani ica golide, aisa iminina mupepi no bulambo. Bamupeela ububani ubwingi ubo ali nokutuula pamo na mapepo ya bantu bamushilo pa bulambo ubwa golide ubwaba pantanshi ya cipuna ca Mfumu. 4Elyo icushi ca bubani pamo na mapepo ya bantu bamushilo fyanina ukuya pa cinso cakwa Lesa ukufuma ku minwe yakwa malaika. 5Elyo malaika abula icakubikamo ububani acisushamo umulilo ukufuma pa bulambo, elyo aciposa na pa calo. Elyo kwaba ukubulukuta, ukupanta kwa mfula, imyele ya nkuba yalabyata, kwaba ne cinkukuma.
Bamalaika cine lubali balisha amapenga
6Elyo bamailaka cine lubali abali na mapenga cine lubali balaipekanya ukuyalisha.
7 Malaika uwakubalilapo alisha ipenga lyakwe. Imfula ya mabwe no mulilo ifyasakanamo no mulopa fyaposwa pa calo. Icipande cimo pa fipande fitatu ifya calo ne ca miti, pamo pene ne cani conse icamulemfwe fyapya nakalya nakalya.
8Elyo malaika wabubili nao alisha ipenga lyakwe. Elyo icintu cimo icapala ulupili ulukalamba cilebilima no mulilo caposwa muli bemba. Elyo icipande cimo pa fipande fitatu ifya bemba cayaluka umulopa. 9Elyo pa mabumba yonse yatatu aya fibumbwa ifipema ifikala muli bemba, ibumba limo lyafwa. Elyo ne mpuka imo iya mato pa mpuka shitatu isha mato nayo yaonaulwa.
10 Elyo malaika wabutatu nao alisha ipenga lyakwe. Ku mulu kwapona ulutanda ulukalamba, lulebilima kwati cisaniko, lwaponena pa ciputulwa cimo ica mimana iya pa fiputulwa fitatu ifya mimana na pa tumfukumfuku twa menshi. 11Ishina lya ulo lutanda ni “Kulula.” Ne cipande cimo ica menshi pa fipande fitatu ifya menshi cayaluka amenshi ayalula. Awe na bantu abengi bafwa ico banwene ayo menshi, pantu yayalwike ayalula.
12 Elyo malaika walenga bane alisha ipenga lyakwe. Awe icipande cimo ica pa fipande fitatu ifya kasuba ne ca mweshi, ne ca ntanda fyalengwa ukuti fishime. Kanshi calenga nokuti kube mfifi mu cipande cimo pa fipande fitatu ifya kasuba, umweshi ne ntanda. Eico mu cipande cimo pa fipande fitatu ifya nshita ya kasuba ne nshita ya bushiku takwali lubuuto.
13Kabili nati ndoleshe, naumfwa ishiwi ilyakwa kapumpe alepupuka mu mulu. Lilepunda lileti, “Owe, owe! We shamo we kuli bonse abo abekala pa calo, pa ciunda ca mapenga ayo bamalaika abo batatu balaswa balishe!”