1Muli shilya nshiku abapingushi bateekele icalo ca Israeli, mu calo mwali icipowe. Eico umuntu umo afumine ku Betelemu mu calo cakwa Yuda, pamo no mukashi wakwe na bana babili abaume, baile mukulebela mu calo ca Moabu. 2Ishina lya uyu muntu ni Elimeleki, ne shina lya mukashi wakwe ni Naomi, elyo amashina ya bana bakwe babili abaume bali ni Maloni na Kilioni. Bali abena Efulati ukufuma ku Betelemu, mu calo cakwa Yuda. Kabili baile ku Moabu no kwikala kulya kwine. 3Nomba Elimeleki, umulume wakwa Naomi, aisa fwa no kusha umukashi wakwe na bana babili abaume. 4Aba bana baume baupile abanakashi abena Moabu. Umwanakashi umo ishina lyakwe ni Opa no mubiye nao ali ni Ruti. Panuma yakwikala kulya pa myaka nalimo ikumi limo, 5bonse babili Maloni na Kilioni wine nabo balifwile. Eico kanshi, Naomi ashelefye ukwabula abana bakwe abaume pamo pene no mulume wakwe.
Naomi pamo na Ruti babwelela ku Betelemu
6Ilyo Naomi aumfwile ku Moabu ukuti Yawe naisa kukwafwilisha abantu bakwe mukubapeela ifyakulya, Naomi alipekenye ukubwelelamo kumwakwe ukufuma ku Moabu pamo na banafyala bakwe bonse babili. 7Kanshi ena pamo na banafyala bonse babili epakutendeka ubulendo bwakufuma ku cifulo kulya baleikala no kwamba ukubwelelamo, balungama umusebo walola ku calo cakwa Yuda. 8Elyo Naomi atile kuli banafyala bonse babili, “Mwe, ala bwelelenimo, cila umo aleya uko afuma ku mushi wakwa nyina. Kabili Yawe akamukwatile uluse, pamo ngefyo na imwe mwakwatile uluse abayashi abali abena mwenu pamo pene na ine. 9Kabili Yawe engamwafwako pakuti mukasange ubwikalo ubusuma, cila umo mu ŋanda ya mulume wakwe umbi.” Elyo Naomi abatomona pakubashalikapo, nabo bayambile ukulila nganshi.
10Elyo nabo baeba nafyala abati, “Awe ifwe tulebwelelafye na iwe ku bantu bobe.”
11Lelo Naomi abasuka ati, “Awe bakashana, mwe bana bandi, bwelelenimofye ku mushi, nga cinshi ico mulefwaila ukunkonkela? Bushe ine nkatala nkwatapo na bambi abana abaume, abo abengesa ba abalume benu? 12Bwelelenimofye ku mushi mwe bakashana bana bandi. Ine nomba ninkota uwakukwata na umbi umulume. Nangufye cingaba cakuti naba no mulume no kuba na bana abaume, 13bushe kuti mwapembela mpaka nabo bakakule elyo bakese muupa? Bushe mukekala ifyo fine ukwabula ukuupwa? Awe iyoo bakashana, mwe bana bandi. Ici cintu nacafya nganshi kuli ine ukucila kuli imwe. Pantu ukuboko kwakwa Yawe kuli pali ine nakundetela ubucushi.” 14Kabili nabo babwekeshapofye ukulalila. Elyo Opa ena atomona nafyala abwelelamo na kumwabo, lelo Ruti wena alambatilafye kuli nyinafyala.
15Elyo Naomi atile kuli Ruti, “Mona cufi mubiyo abwelelamo ku bantu bakwe na ku milungu yakwe. Awe na iwe wine kabiyefye nankwe.”
16Ruti nao atile, “Mwimpapata pakuti mushe mweka nangu ukubwelelamo ukufuma kuli imwe. Ala konse uko muleya, eko na ine ndeya. Kabili uko mukekala, eko na ine nkekala. Abantu benu, ebakaba abantu bandi. Kabili Lesa wenu eukaba e Lesa wandi. 17Uko imwe mukafwila, eko na ine nkafwila, kabili uko kwine eko bakanshiika. Ine Yawe akancitile icibi icili conse nga cakutifye imfwa teikalekanya imwe na ine.” 18Naomi ilyo amona ukuti Ruti ali uwashangila mukuya nankwe, alekele ukulamupapata ukubwelelamo.
19Eico bonse babili batendeke ukuya, mpaka no kuya fika ku Betelemu. Ilyo bafikile mu Betelemu, umusumba onse wakaba na see pa mulandu wabo. Elintu abanakashi ba mu musumba balaipushanya abati, “Bushe uyu kuti aba e Naomi?”
20Naomi nao alebeba ati, “Mwilanjita Naomi, mulenjita Mara, pantu Umwine wa maka yonse nanenga ukuba uwabulanda mu mweo wandi. 21Ine nafumine kuno umukankala, nomba Yawe ambweseshe ukwabula nangu cimo. Nga ni cinshi ico mulenjitila ati Naomi, apo Yawe nanshinina, kabili Umwine wa maka yonse nambika na mu macushi.”
22Kanshi ifi efyo Naomi abwelelemo ukufuma ku Moabu, ali na nafyala wakwe Ruti umwina Moabu. Bafikile na mu Betelemu pa nshita yakwamba ukulobolola imbuto sha bale.