Ifyo Tito ali nokufunda ku mpuka sha bena Kristu
1Lelo iwe ulefunda ifyakuti tafipusene na mafunde yacine cine. 2Ulefunda abaume abakalamba ukuti bali nokuba abantu aba misango isuma, abamano, kabili abatekanya. Tabali nakunenuka mu cisumino, mu citemwiko, na mukushipikisha. 3Eifyo fine ulefunda abanakashi abakalamba ukuti baleba ne misango nga banakashi abapetamina Lesa. Tabali nakuba ababepeshanya nangu ukuba abasha ba bwalwa. Bali nokulafunda ifintu ifisuma. 4Epakuti balefunda abanakashi abacikashana ukulatemwa abalume babo na bana babo. 5Kabili epakuti baleba abatekanya, abakaele, abasunga amayanda yabo bwino, abamutembo, abacumfwila ku balume babo, epakuti pelaba nelyo umo uwakulanda ifibi pa mashiwi yakwa Lesa.
6Eifyo fine na balumendo nabo, ulebacincisha ukuba abatekanya. 7Muli fyonse iwe wine uleba icilangililo kufyo ulecita. Ulebikako amano no kufunda ne cishinka. 8Ulebomfya amashiwi ayasuma ayakuti teti pabe uwakuyasusha. Epakuti abalwani bobe baleikatwa ne nsoni, ico bafilwa ukukwata ifibi ifyakulanda pali ifwe.
9Abasha balenakila bashikulwibo no kulabasansamusha mu fintu fyonse. Tabali nakulabakaanyapo nelyo cimo ilyo balelanda, 10nangu ukubebila ifintu. Lelo bafwile ukuilanga ukuti bantu abasuma lyonse, kabili bantu abalingile ukucetekelwa. Epakuti fyonse ifyo balecita fileleta umucinshi ku fifundwa pali Lesa Umupusushi wesu.
11Pantu Lesa alisokolola ku bantu bonse icikuuku cakwe icakupusukilamo. 12Ici cikuuku citufunda ukuleka imikalile ishili ya bwina Lesa no lunkumbwa lwa fya pano calo. Citufunda ukwikala pano calo abatekanya, abololoke, kabili abapetamina Lesa, 13ilyo tulelolela no kusubila ne nsansa ukwisa ukwacindama ukwakwa Lesa Mukulu kabili Umupusushi wesu Kristu Yesu. 14Kristu Yesu aliileka ilambo umwine pakuti atulubule ku bubi bwesu bonse, tube abakaele. Epakuti tubefye abantu bakwe, abasakamana ukucita ifisuma.
15Kanshi ifi efyo uli nokufunda. Ulebomfya amaka yobe yonse wapeelwa mukucincisha no kukalipila abalekumfwa. Wilaleka nelyo umo ukuti akusuule.