1  Böönö amang'ana ganö gaituungaine igoro yibiaakorea bikimuëënsö guchituubö: Ntomanyere iga “baiito böönsoe ntoona obong'aiini,” Obong'aiini nkorëëntabore ubuihechi; siböönö obohaanchi nkohagaachabore. 

2  Omoonto onö agokanya iga namanyere amang'ana obohëënë tukunyööra amanyere këëbore keragere iga amanyë hai. 

3  Siböönö omoonto onö ahaanchere eNöökoe, namanyekaine harewë. 

4  Kohayombë, okorea ibiaakorea binö birusiibui guchituubö: ntomanyere iga ituubö yomokoro mahëënë negeento kenö getaahö na wiiki ntomanyere iga eNöökoe nuumui bëënë ahö. 

5  Nenkanyööra chiihö chinö chikoberekeroa iga “ichinöökoe,” kuriooba gose gokebara kenö, na niigö kere nchiihö ichinöökoe, na mbaahö “abanënë,” 

6  Siböönö hare baiito eNöökoe nuumui, Taata, onö areenge Getëëmi wibiinto biöönsoe, na gukugira kööë toohö; na oMonënë umui, Yeeso Kresto onö ibiinto biöönsoe biihö gokohëtëra harewë na baiito böönsoe toohö gokohëtëra harewë. 

7  Siböönö teböönsoe bakoongora iigö hai. Kugira abaanto abamui mbaahö banö baisa konara ichituubö, abaanto banö ninyööra mböönö hanö baraarë ibiaakorea biyo nguitëgëërra bare iga nibiaakorea binö birusiibui ikimuëënsö guchituubö; entariki yaabö nendösu, hanö baraarë ibiaakorea biyo nkomaahabare iga batoorroe ubunyaanku. 

8  Nenkanyööra nibiaakorea, tibigutuhikia haang'i na eNöökoe hai; tetoratuenekeroe geento kere giöönsoe hai hanö toraangë korea ibiaakorea biyo, gose tetoriëngëribue geento kere giöönsoe, hanö ndanyööre tubireeye hai. 

9  Siböönö muiraarerre, ogotora koiinyu kogoköra amang'ana gotakaagira baara bareenge abarösu kubukumia baköre iriraga. 

10  Kugira hanö omoonto onö oranyööre ana entariki endösu, arakomaahë, uwë onö ona obong'aiini, oraraagerra kobosa buituubö, eyo teraagire arë ibiaakorea binö birusiibui guchituubö hai? 

11  Kohayombë omoonto onö areenge omorösu kubukumia, omoonto omoiinyu onö Kresto aakuereeye, narasire gukugira yobong'aiini bööö! 

12  Na kong'ana eyo noranyööre okörre iriraga hare Kresto kogoköra iriraga hare baanto bamoiinyu na kobanyahaara ichintariki chaabö ichindösu. 

13  Kohayombë hanö oranyööre ibiaakorea bigaaköra omoonto omoiito agoe kuiraga, tenkaarea wiiki inyama roonde hai, ntagaacha goköra omoonto omoiito agoe kuiriraga.

