1  Böönö, baanto bamoiito, igoro yamang'ana gibituhö binö bikurua kuMuiika oMohoreeru nehaanchere iga momanyë obohëënë bööbio. 

2  Momanyere iga, nkaaga motarakumia, wanyöörre möösira guchinchera ichincharu kogosëëngëra ichituubö chinö chitakogaamba. 

3  Kohayo ndatuna kobateebia moongore iga taahö ninyööra nomoonto umui onö akoröngööchoa na uMuiika gueNöökoe onö agaatora kogaamba iga, “Tiga Yeeso aihiimoe!” gose wiiki taahö onö agaatora koboora iga “Yeeso noMonënë” atare iga naröngööcheroe na uMuiika oMohoreeru hai. 

4  Böönö, hö bire ibituhö hagarehagare, siböönö uMuiika noora bëënë akubiruusia. 

5  Hö chire ichinchera hagarehagare chakuirigania siböönö oMonënë noora bëënë agokörroa emeremö. 

6  Hö chire ichinchera hagarehagare chiogoköra emeremö siböönö eNöökoe noora bëënë akuruusia ogotora komoonto ore wöönsoe okorri iga emeremö geyo gekörekane 

7  Kera omoonto nkohaaboaare kere gekoorokia iga uMuiika ngoreenge moonse yaaë gikugira yubueera boböönsoe. 

8  UMuiika nkohagore omoonto umui eng'ana yeseemia, na uMuiika goyo bëënë goha omoonto woonde eng'ana yobong'aiini. 

9  Woonde nawë uMuiika goyo bëënë gomoha ubukumia, na omoonto woonde gomoha ibituhö biakuhueenia. 

10  UMuiika gomoha omoonto umui ichiinguru chagoköra amakönö; na kowoonde igituhö gekuruundia eng'ana yobonaabi; na kowoonde wiiki ogotora kogoteebia obohagare gatai yimiika komoonto woonde ogotora kogusumaacha kubigaambo ibigëni, na kowoonde gomoha ogotora kogokönöra gare gagaamberoe. 

11  Siböönö uMuiika ngumui bëënë na ngö gogoköra gayo göönsoe; këëbore gugutuna, nkohaanagore igituhö ekehagare komoonto ore wöönsoe, Omobere gumui si ibiimö mbiaaru 

12  Këhaara omobere goreenge gumui ninyööra gobë na ibiimö ibiaaru, na ibiimö biyo biöönsoe biomobere, siböönö ninyööra nibiaaru mbiö bigoköra omobere goba gumui, kohayo nkëëbö bëënë Kresto are. 

13  Nkëëbö bëënë, ninyööra böönsoe toreenge abaYahuti gose abaHamate, abagore gose abatachore, kuMuiika gumui böönsoe ntöbaatiiseroe komobere gumui na böönsoe ntöökörroe iga tunyue uMuiika gumui. 

14  Kugira omobere uguëënë tegöökörroe na ikiimö kimui bëënë hai, siböönö ibiimö nibiaaru nkunyööra goonabio. 

15  Hanö okanyöörre okogoro gokagaamba iga, “Kugira uni tokobökönde hai, tendeenge womobere goyo hai,” eyo tegaaköra kööngë koba ikiimö kiomobere hai. 

16  Na hanö ugutui gokagaambere iga “Tiriisönde hai, kohayo tendeenge womobere hai,” eyo teraköre kööngë koba komobere hai. 

17  Hanö okanyöörre omobere göönsoe ngö iriisö, niyeke, gokaiiguure engaamba? Hanö okanyöörre nugutui bëënë, niyeke ukunyuunka ikiruumba gokabaaye hö? 

18  Këëbore kere, niiga, eNöökoe naatoorre ibiimö hagare hagare komobere këhaara aare gutuna kebë, 

19  Hanö okanyöörre ikiimö këëbaaye kimui bëënë omobere nehai gokabaaye? 

20  Këëbore kere, mbireenge hö ibiimö ibiaaru, siböönö omobere ngumui. 

21  Kohayo iriisö tereratore goteebia okobökö iga, “Tinkugutuna hai!” Gose omotoe tegogateebia amagoro iga “Tenkobatuna hai.” 

22  Kugira ibiimö biira biguitëgëërroa iga nibirösu, mbiö biina ubueera; 

23  ibiimö biira togokanya iga tibisaiine bokong'u hai, mbio tugusiriinia bokong'u; na ibiimö biira tokomaahera ichinsöni, biyo mbiö bikubisua bokong'u, 

24  Nkaaga ibiimö binö bikuigöömboa bokong'u tibigutuna bikörroe geento hai, siböönö eNöökoe umuëënë, aatoora omobere hamui gonchera eyo okorri iga ikiimö keera kiguitëgëërroa iga nekerösu kebë nkiö kegosookoa. 

25  Nkobakere iigö okorri iga omobere gotakaahokana, siböönö ibiimö biöönsoe hagarehagare biireerrana gokerëëngërë kimui. 

26  Hanö oranyööre ikiimö kimui kiomobere keena imiiriirö, ibiimö biinde biöönsoe nkuiriirabire hamui nakiö; hanö wanyööra ikiimö kimui gisiriniibui, ibiimö biinde biöönsoe ngosaangabire emegöökö gëëkiö. 

27  Baiinyu böönsoe nomobere goKresto more, na kera umui nikiimö kiomobere goyo. 

28  ENöökoe aahora goKanisa: abiribaga rembërë, abatomoa; erekabere abanaabi, eregatato abaiigia; haakurua baara bagoköra amakönö sooki baara bahaayoe ibituhö biakuhueenia, ugutuurria abaande gose okoröngööcha, na kugusumaacha kubigaambo ibigëni. 

29  Böönsoe mbareenge abatomoa? Böönsoe nabanaabi? Böönsoe mbareenge abaiigia? Böönsoe mbaana ichiinguru chagoköra amakönö? 

30  Böönsoe mbaana ibituhö biakuhueenia? Böönsoe ngusumaachabare ibigaambo ibigëni? Böönsoe ngokönörabare ganö gagaamberoe? 

31  Muigöömbë bokong'u iga mobë na ibituhö biobueera bokong'u, nauni böönö nkoboorokirriande enö isaiine bokong'u.

