1  Baanto bamoiito, titugutuna iga tobaandekere amang'ana igoro yichinkaaga na ichingaki hai. 

2  Gukugira baiinyu abiëënë momanyere buuya kimui iga urusiko roMonënë nduriicha këhanö umuiibi aguucha ubutiko. 

3  Enkaaga enö abaanto bariya baragaamba iga, “Ntoona omorëëmbë na amang'ana mbuuyagare,” hayo nehö ogosaribua korebagueera këhaara omogaikoro agoocheroa na oborro buibisa, na abaanto tebaretora kong'ösa hai. 

4  Siböönö baiinyu baanto bamoiito, temoreenge kugisuunte hai, kohayo urusiko royo terorabaachere këhaara umuiibi aguucha hai. 

5  Baiinyu böönsoe na abaanto boborabumore, abaanto bomobaso. Tetoreenge ububutiko gose abigisuunte hai. 

6  Kohayo totakaraara ichiterö kiabaande; niiga tobë maiisö na tobë na ekerëëngërë. 

7  Baara ukunyööra bararaara nubutiko bakoraara; na baara ukunyööra bararëëhoa nubutiko bakorëëhoa. 

8  Kohaara toreenge abaanto bomobaso niiga tobë na ekerëëngërë; tusuaare ubukumia na obohaanchi kinguba yaguikeengera, na iriitëng'ërö riubuituuria rebë kiengösiira yikiooma. 

9  Kugira eNöökoe taatöhooye iga oborro bööë botosekerre hai, etare iga niiga tunyööre ubuituuria gokohëtëra koMonënë weiito Yeeso Kresto, 

10  onö aakuure gikugira yeiito korri iga tomënyë hamui nawë, nogaacha kunyööra toohö gose töökua. 

11  Kohayo mutirimikani abiëënë kubiëënë na mohaanchane abiëënë kubiëënë, këhayo bëënë mogoköra böönö. Amaragirrio hamui na amakeerio agagosookerria 

12  Ngosabatore baanto bamoiito, iga mosooke baara bagoköra emeremö hare baiinyu, na baara bakobataangatera kuriina rioMonënë na kobatakia. 

13  Mobasooke bokong'u na mobahaanche kugira yemeremö genö bagoköra. Mobë na omorëëmbë abiëënë kubiëënë. 

14  Baanto bamoiito torabagëya iga motaki abarösu, mutirimiki abööba, mutuurri banö bataana nguru na mugumiirri koba na abaanto böönsoe. 

15  Muiraarerre motakahakana amabeebe komabeebe, si momaahë iga ruisö röönsoe eng'ana yeiinyu nogokörrana amaiiya abiëënë kubiëënë hamui na kobaanto böönsoe. 

16  Mogööke ruisö röönsoe, 

17  muyi morasaba ruisö röönsoe, 

18  mobë na egoongö komang'ana göönsoe. Gayo ngö eNöökoe agutuna hare baiinyu gokogöötana koiinyu na Yeeso Kresto. 

19  Mööngë kuriirria uMuiika oMohoreeru; 

20  mööngë gosëra obonaabi. 

21  Muisuunche amang'ana göönsoe: mogöötë ganö gareenge amaiiya 

22  mööngë amabeebe göönsoe. 

23  ENöökoe womorëëmbë wë umuëënë abasaabuure abahekeerani kimui, abariihë imiika, imiööyö, na emebere kurua guisaria rere riöönsoe gonkaaga yuguucha koMonënë weiito Yeeso Kresto. 

24  Wë onö ababerekera nomohëënë, naraköre iigö. 

25  Baanto bamoiito, motosaber

2  e. 

26  Mokeerani abakumia böönsoe moraamuunana kobohaanchi. 

27  Ndabateebia kogotora koMonënë mosömërë abakumia böönsoe inyaruba enö. 

28  Amaabe goMonënë weiito Yeeso Kresto gabë na baiinyu.

