1  Ekereengio kenö nikiobohëënë: Hanö oranyööre omoonto aratuna koba omotaangati omomaahirri, oyo ngutunaare emeremö imiiya. 

2  Omotaangati omomaahirri kuhika abë onö atakubunibua ng'ana, onö ana omokari umui, omoonto onö ana ekerëëngërë, omoonto weseemia, oweseemi inchiiya, abë onö akuirigania abagëni gooka yaaë, na wiiki abë onö amanyere kuiigia, 

3  ang

2  e koba omorëëbi, angë koba omonaahi siböönö abë omohaabu, onö atahaanchere iribeeha, wiiki angë koba onö ahaanchere ichiimbiria. 

4  Wiiki abë omoonto onö akogaambera umugi gööë buuya, na abë onö aaköra abaana baaë baaba abaiguiiri na abiesookö. 

5  Kugira hanö oranyööre omoonto atamanyere kogaambera inyuumba yaaë, niyeke araaköre areendë eKanisa yeNöökoe? 

6  Atakaaba omoonto onö aihoonchorra eNöökoe boongo, korri atagaacha kuihecha akëëngëroe ikiina, këhaara iRisaambo rëëkëngëëyoe ikiina. 

7  Na kuhika abë omoonto onö akogaamboa buuya na abaanto biekebara, korri atagaacha kuruusibua amasörö igire agöötibue na omohana guiRisaambo. Abatuurria gokanisa 

8  Abatuurria goKanisa nabö böönsoe niiga babë banö baisaiine esookö, abahëënë, baangë koba banö bakunyua itibaai incharu gose banö baana egöörio yichiimbiria, 

9  na bagöötë ikibisere kiubukumia kenö këëhonyoroa baana entariki inchiiya. 

10  Niiga basaachoe taanga, hanö bakomaahoa iga tebaana ng'ana mbeebe hai, böönö baköre emeremö. 

11  Abakari baabö nabö niiga babë banö baisaiine, banö batakogaamba abaanto bobeebe, babë na ekerëëngërë na wiiki babë abahëënë komang'ana göönsoe. 

12  Umutuurria wekanisa kuhika abë onö ana omokari umui, na wiiki abë onö akogaambera abaana baaë hamui na umugi gööë buuya. 

13  Kugira abatuurria banö bagoköra emeremö gëëbö buuya nkobabare na iriina iriiya, na wiiki baba na obokare bogusumaacha igoro yubukumia bööbö hare Yeeso Kresto. Ikibisere ekenënë 

14  Ngokööndekerande inyaruba enö neena iriitëng'ërö iga mboongo ndaachë gokomaaha. 

15  Siböönö hanö oranyööre nintigitibua, inyaruba enö neragoteebi mona keragere tobë nkaaga toreenge kunyuumba yeNöökoe, enö ereenge eKanisa yeNöökoe onö ahö, na niyo bëënë ereenge umutimo na oborosa bobohëënë. 

16  Ikibisere gitiini yeiito nekenënë na tisi ere yöönsoe ehö hai: Namaahekaine kogesosa kiomoonto, uMuiika gokahërëkia iga mboroongeare, akamaahoa na abamaraika. Agateebeerribua kubiaaro, agakumibua gokebara sooki akaimukibua kubuhiku kuya igoro kuriooba.

