1  Ronö norogëëndö rogatato ngutuna guucha obogeni hare baiinyu. Këëbore amaandekö gakogaamba, “Eng'ana ere yöönsoe nerakëëngëroe ikiina kubutuburi buabaanto babere gose batato.” 

2  Ngutunande kogaamba kobamui baiinyu banö baaköra iriraga, na kobaande böönsoe, këëbore naagaambere ekembërë kobogëni bokabere hare baiinyu, siböönö nkogagaambande wiiki böönö ndeenge harai: enkaaga enö ndiicha, temoonto arehöna ntamuiriirri hai. 

3  Kugira moranyööre obohëënë bonö mukurigia okorri iga momaahë iga Kresto ngusumaachaare hareuni. Nawë, temorösu hai gokobanagia; kuibaga reyo nkoorokiaare ichiinguru chaaë hare baiinyu. 

4  Kugira ninyööra aabaamberoe komosaraba koborösu namënyere böönö nguchiinguru chieNöökoe. Gukugira wiiki na baiito böönsoe gikugira yakoba nawë nabarösutore; siböönö ntoramënyë hamui nawë guchiinguru chieNöökoe gikugira yamang'ana gaiito na baiinyu. 

5  Muiyisuunche baiinyu abiëënë na muikëëngërë ikiina abiëënë okorri motore komanya haanga moona ubukumia. Gose amahëënë motamanyere iga Kresto Yeeso nareenge hare baiinyu? - etare iga moreenge abaanto banö möökeroa kimui. 

6  Siböönö nguitëng'ërande iga moramanyë iga tetoreenge abaanto banö töökeroa hai. 

7  Ngosabatore eNöökoe iga motagaacha goköra ubunyaanku bore böönsoe; tiiga niiga okorri iga tooroki iga töökera hai, siböönö niiga okorri iga moköre gare gareenge amaiiya, ninyööra toramaahekana kiabaanto banö baakeroa. 

8  Kugira tetogaatora goköra eng'ana enö ereenge ikiinyumai na obohëënë hai, siböönö ogotora konö toonako nogoköra agobohëënë. 

9  Baiito nkogöökatore iga toreenge abarösu, siböönö baiinyu moona ichiinguru, kohayo ngosabatore iga mobë abahekeeranu. 

10  Keyo nkiö kigirre mbandekeeye ndeenge harai na baiinyu; okorri iga hanö ndihika ntagaacha koba nobobe kogoköra okorëng'aana na ogotora köönë konö oMonënë aang'a-ogotora gokobakong'ia, tiiga nogökobaguiisia hai. 

11  Na böönö, baanto bamoiito, motamë buuya! Muruungihi ichinchera cheiinyu, muitabirri amaragirrio gaanë; muitaberrani; muikare komorëëmbë. Na eNöökoe wobohaanchi na omorëëmbë naraabë hamui na baiinyu. 

12  Mokeerani böönsoe moraamuunana kobohaanchi. 

13  Abaanto bieNöökoe böönsoe babakeerri. 

14  Amaabe goMonënë Yeeso Kresto, obohaanchi bueNöökoe na ubumui buMuiika oMohoreeru bibë hamui na baiinyu böönsoe.

