1  Uwë mööna waanë obë na ichiinguru gokohëtëra komaabe ganö gareenge hare Kresto Yeeso. 

2  Imukia amaiigio ganö waiguure kurua hareuni mbërë yabatuburi abaaru, sooki ogahaanë kobaanto abahëënë, banö baraatore kuiigia abaande. 

3  Niiga osaangë imiiriirö kiumusirikare umuuya owaKresto Yeeso. 

4  Umusirikare nkaaga areenge komeremö tagosöhërra amang'ana gaande ganö gataituungaine na ubusirikare hai, gukugira ngutunaare iga atëgëri omonënë waaë. 

5  Umukinyi onö areenge komehooro tagaatora gokera ahaaboe ekehaanö hai, etare iga nyööre naiguereeye amaragö gemehooro. 

6  Umurimi onö aköra emeremö imiritö newë keragere iga anyööre irigësa rëmbërë. 

7  Witëgëërrë igoro yagayo ngusumaacha, gukugira oMonënë naragutuurri ogasesore göönsoe. 

8  Heetoka Yeeso Kresto, onö aariukiibui kurua kobaku, nawë naareenge uruiboro roTauti, kuguituungana na aMang'ana Amaiiya ganö ngoteebeerria. 

9  Gukugira yaMang'a Amaiiya gayo nairiiribua na koböhoa na ibiraang'ani kirinyamörrö, siböönö eng'ana yeNöökoe tiyaböhöa na ibiraang'ani hai. 

10  Kohayo nkugumiirriande göönsoe gikugira yabaahoroa, korri iga nabö böönsoe banyööre ubuituuria bonö boreenge hare Kresto Yeeso na borëënta ubuhiku bokuyeeyo. 

11  Ekereengio kenö nekehëënë: “Hanö oranyööre töökua nawë, kuhika wiiki ntoramënyë hamui nawë. 

12  Hanö oranyööre ntogëëndërria kugumiirria, ntorabaahë hamui nawë. Hanö toramööngë, nawë wöönsoe naretöönga. 

13  Hanö toraangë koba abakumia, wë naragëëndërri koba omohëënë, gukugira tagaatora guikaana umuëënë hai.” Omoköri wemeremö onö aitabirribua 

14  Hiitukia abaanto baaö na obataki mbërë yeNöökoe iga baangë kohaamanera amang'ana. Tegaana ng'ana gagutuuria hai etare iga ngosariagare baara bakogatëgëërra. 

15  Oköre omokea kuiyorokia umuëënë iga waitabirribua na eNöökoe, omoköri wemeremö onö ataana geento gikumusuukirria, ore akuiigia boroonge eng'ana yobohëënë. 

16  Ong'ösë isumaacho inyaanku kugira neraagire abaanto abaaru bagëëndërri köönga koba na ubusuuki koNöökoe. 

17  Amaiigio gaabö ngaranyërëgane kiritamueega renö rekorea omobere. Abamui babaanto bayo mbaabo Himenaayo na Bireto. 

18  Bayo mbanö baisa kurua gonchera yobohëënë na böönö nguchiinchigania bare ubukumia buabakumia abamui gokogaamba iga ukuriooka goiito göisa koba karai. 

19  Siböönö oborosa obokong'u bore eNöökoe aatoora tebogasiingisibua hai, na koborosa koyo nkëëndekere iga, “OMonënë namanyere banö bareenge abaaë” na “Ore wöönsoe akogaamba iga nowoMonënë, niiga ahaatere ubunyaanku.” 

20  Kunyuumba enënë tiiga nchiimö ichihaamba chinö chikörëëyoe esahaabu na ichisiriingi bëënë hai, etare wiiki na chinö chikörëëyoe emete na iritagito, ibimui koboköri buesookö na ibiinde koboköri boruisö röönsoe. 

21  Kohayo hanö oranyööre omoonto naraisaabuure umuëënë kurua komang'ana amanyaanku gayo, naraabë orohaamba roboköri buesookö, onö asaabuurua na onö aisaiine komeremö gioMonënë, na wiiki onö aseemiribua goköra kera moremö gonö goreenge umuuya. 

22  Ong'ösë ichigöörio chobööna bokë, oköre amang'ana goboroonge, ubukumia, obohaanchi, omorëëmbë, hamui na baara bagosaba oMonënë komööyö omorabu. 

23  Obë harai na amang'ana gobokaangi na ichinkaani ichiinchua; gukugira ngö gakorëënta okobeehana. 

24  Omoköri wemeremö woMonënë kuhika angë koba na iribeeha. Niiga abë omohaabu kobaanto böönsoe, abë umuiigia umuuya wiiki umugumiirria, 

25  onö agotakia kobohaabu, baara bagokerana nawë kugira kaanyööra eNöökoe akaabaha umueeya gögotobora korri bamanyë obohëënë. 

26  Hayo nehö baresesora, bang'ösë kurua komohana guiRisaambo, renö wanyööra rebagöötia, bararekörra këëbore rigutuna.

