1  Uni omogaaka - ndakööndekera uwë omohaanchoa Gaayo, ore haanchere kobohëënë. 

2  Omohaanchoa ngosabande iga amang'ana göönsoe gabë buuya hareuwë ninyööra nomobere gobë buuya këhaara bëënë omööyö gööö goreenge buuya. 

3  Naabaaye na omogöökö bokong'u hanö abamui babakumia baachere bakaruusia ubutuburi këëbore oreenge omohëënë, na këëbore okogëënda kobohëënë. 

4  Tegeento keehö kenö gekongöökia gokera hanö naiigua iga abaana mbamënyere kobohëënë. Gaayo aragoongoa 

5  Omohaanchoa, noreenge omohëënë gokere giöönsoe ukunyööra oraköra gikugira yabakumia, ninyööra otabamanyere. 

6  Bayo mbaaruusiri ubutuburi gokanisa igoro yobohaanchi bööö. Noraköre buuya bokong'u hanö orabatuurri bagëëndërri na orogëëndö rööbö gonchera enö eratëgëri eNöökoe. 

7  Kugira mbaataanga orogëëndö rööbö gikugira yiIriina rëëë na tebaanyöörre butuurria bore böönsoe kurua kobaHamate. 

8  Nkeragere iga tutuurri abaaanto këbayo korri na baiito tosaangë komeremö geyo kobohëënë. Tiotërëbë na Temetrio 

9  Naandeka eng'ana nyaborëbë kuya gokanisa, siböönö Tiotërëbë ore ahaanchere guitaangatia tagutuna kunyigua hai. 

10  Kohayo hanö ndiicha nindihiita ntoore harabu amaköra amabeebe ganö agoköra hamui na amang'ana amanyaanku ganö akogaamba igoro yeiito! Wiiki gayo tegamuiisere hai, tagutuna ninyööra nukuirigania abahaanchoa hai na baara bagutuna iga babairigani nkobarugiaare kurua gokanisa. 

11  Abahaanchoa mööngë kueega goköra ganö gareenge amanyaanku si mueege goköra amaiiya. Ore wöönsoe agoköra amaiiya oyo noweNöökoe; na ore agoköra amanyaanku oyo taremaaha Nöökoe hai. 

12  Temetrio nkogaamboaare buuya na abaanto böönsoe, na obohëënë ubuëënë nkomogoongabore. Na baiito nkuruusiatore ubutuburi igoro yaaë, na baiinyu böönsoe momanyere iga ubutuburi boiito nobohëënë. Amakeerio 

13  Neena amaaru agagokööndekera, siböönö tingutuna kogaandeka na ekaraamu na oboenö hai. 

14  Nguitëng'ërande gokomaaha boongo iigö korri tusumaache amaiisö komaiisö. 

15  Omorëëmbë gobë nauwë. Abasaani bagokeerri. Okeeri abasaani böönsoe, na kera umui na iriina rëëë.

