1  Gaisaaria haara, naareenge hö omoonto woonde, onö aakaberekeeyoe iga Körönerio, onö aareenge omotaangati wabasirikare biribichi riabaRuumi renö rëëkaberekeeyoe iga, “Iribichi reItaaria.” 

2  Naareenge umusuuku koNöökoe, wë hamui na waaë yöönsoe mbaagasëëngëëye eNöökoe. Na wiiki naare gutuurria abatobu babaYahuti bokong'u arasëëngëra eNöökoe ruisö röönsoe. 

3  Urusiko roonde ichinkaaga këënda chomobaso akamaaha irimaahö, kuimaahö reyo, akamaaha omomaraika weNöökoe kimui arakuunama nyuumba aramoteebia iga, “Körönerio!” 

4  Akahanera omomaraika oora gikugira yobööba, akamoteebia iga, “Mogaaka, niyeke?” Omomaraika oora akahuunchukia iga, “Nöökoe aatëgëribua na amasabi gaaö hamui na obogësa bööö, na böönö nkuyaare gukuhuunchukiria. 

5  Böönö, otomë abaanto kuya Yööba, bayi koberekera omoonto woonde iga Simooni Bëëtërö. 

6  Nomogëni womoonto woonde iga Simooni umuigusi wamaho, waaë nereenge haang'i kunyaancha.” 

7  Sooki omomaraika oora akaya, na Körönerio akaberekera abaköri bemeremö baaë hamui na umusirikare onö aareenge gosëëngëra eNöökoe na naareenge umui wabairigania baaë. 

8  Akabateebia ganö wanyöörre aarooche, sooki akabatoma kuya Yööba. 

9  Urusiko rokabere, hanö wanyöörre bakeereenge korogëëndö baratuna kuhika Yööba, Bëëtërö akariina kunyuumba kegoro, yaareenge inchanchaare, na nkanyööra nichinkaaga isaansaba chomobaso araya gosasaama. 

10  Sooki akaiigua araambokere agatuna egëëkorea; nkaaga ibiaakorea biaare goköroa, akamaaha irimaahö. 

11  Akamaaha iga kuriooba haigokere na egeento keraacha haanse kenö keenga isuuka enënë eraikibua egöötërëëyoe kubikubobe biayo binai. 

12  Na gusuuka eyo moonse nkanyööra ichitiinyi chiimö imioocho giöönsoe, nyamagoro anai, na chinö chikuing'uura haanse, hamui na ibinyunyi. 

13  Engaamba ekamoboorra iga, “Bëëtërö taimoka ogöögë binö orë!” 

14  Siböönö Bëëtërö akahuunchukia iga, “Obohëënë Monënë, tenaakareeye geento kebikui gose geento kebeebe roonde hai” 

15  Engaamba eera wiiki ekamoboorra iga, “Uriihë kogaamba egeento kere giöönsoe iga nekebeebe kenö eNöökoe aboorre iga nikiiya.” 

16  Nkëëbaaye këhayo hare gatato, sooki egeento keera gekariingibua kuya igoro kuriooba. 

17  Nkaaga wanyöörre Bëëtërö akeerogoorra esesoro yamamaahö gayo, abaanto baara wanyöörre Körönerio aatomere, nkanyööra baamanyere oSimooni hare yaareenge, na nkanyööra böönö baahikere mbaimereeye kuihita kebara. 

18  Bakaberekera bakabuuria iga, “Omogëni ahanö woonde iga Simooni Bëëtërö?” 

19  Bëëtërö wanyöörre nguitëgëërra akere igoro yamamaahö gaara wanyöörre arooche, hanö uMuiika oMohoreeru göömoteebiri iga, “Taiigua! Abaanto batato hanö bare baragutuna. 

20  Iseemia boongoboongo, waangë gusiigasiiga sekera uyi nabö kugira nuuni mbatomere.” 

21  Kohayo Bëëtërö agasekera akaya agateebia abaanto bayo iga, “Ore mugutuna nuuni. Nke mogoontonera?” 

22  Bakamuhuunchukiria iga, “Omotaangati wabasirikare woonde Körönerio, newë atotomere. Nomoonto umuuya onö agosëëngëra eNöökoe na wiiki abaYahuti mbamosookere bokong'u. Naateebiibui na omomaraika weNöökoe iga akoberekere uyi waaë, korri aiigue kenö okaamoteebia.” 

23  Bëëtërö akabairigania bagasöha nyuumba sooki akabagëya iga baraarë hayo. Hanö böökeeye akamanora akaya nabö; bakagëënana hamui na abakumia abamui kurua Yööba. 

24  Kurusiko rokabere mbaahikere Gaisaaria hare wanyöörre Körönerio aramoganyera, hamui na ichintuundura na abasaani baaë banö wanyöörre araarekere. 

25  Hanö wanyöörre Bëëtërö aratuna gosöha nyuumba, Körönerio akamuturuung'ana, akairëkëra haanse komagoro gaaë, akamuiheenyera. 

26  Siböönö Bëëtërö akamogörrökia. Akamoteebia iga, “Taimoka, kugira uni nomoontonde.” 

27  Bëëtërö naagëëndërrëëyi gusumaacha na Körönerio nkaaga baasöhere nyuumba akanyööra abaanto abaaru bairaiine. 

28  Akabateebia iga, “Baiinyu abiëënë momanyere buuya iga, iriragö riumuYahuti tirikumuitabirria iga agaasaanga gose ayi kobaitööngö hai. Siböönö eNöökoe anyorokiri iga ntagaacha kööhora moonto, iga oyo mobeebe gose iga naana ibikui hai. 

29  Na kohayo hanö montomaiine, niichere ntaana kiribirri kere giöönsoe. Böönö ndababuuria iga, nke momberekerreeye guucha hanö?” 

30  Körönerio akagaamba iga, “Urusiko roonde kenyiinga enö iigö guchinsiko isato chinö chiaahëtere, nkanyööra ndasasaama möönë ichinkaaga këënda chiomobaso. Höhayo iigö ngatookera omoonto aibisiri ichingebo chinö chikobarrukia araimeerra mbërë yaanë, 

31  akagaamba iga, ‘Körönerio! Nöökoe aiguure amasabi gaaö na akoheetokere komeremö gëëö giobogësa. 

32  Toma omoonto ayi Yööba koberekera omoonto woonde onö akoberekeroa iga Simooni Bëëtërö. Nomogëni waSimooni umuigusi wamaho, amënyere kunyaancha mbareka!’ 

33  Na kohayo nkagotomera umunyua, nauwë okörre buuya uchere. Na böönö böönsoe hanötore mbërë yeNöökoe toraganya iga tuiiguë kenö oMonënë agoteebiri iga ototeebi.” Isumaacho yaBëëtërö 

34  Bëëtërö agataanga koboora iga, “Mahëënë mböönö noongora iga, Nöökoe taana bohaanchirri hai. 

35  Ore wöönsoe onö akomosëëngëra na araköra obohëënë, tetoondooye mukiaaro ke hai, Nöökoe nkumuiriganiaare. 

36  Momanyere amang'ana ganö aahaanere kobaIsraeri arateebeerria aMang'ana Amaiiya gomorëëmbë gokohëtëra hare Yeeso Kresto, onö areenge oMonënë waböönsoe. 

37  Momanyere eng'ana enö yaabaaye goonse yöönsoe yabuYahuti, gotaangera Gariraaya, hanö Yöhana aasookiri kuruundia amang'ana gebaatiiso. 

38  Momanyere Yeeso waNasareeti na këëbore eNöökoe aamohomerreeye uMuiika oMohoreeru na ichiinguru. Naagëëndegëëndere ichintahana chöönsoe, aratuuria abaanto, arahueenia böönsoe banö wanyöörre bainaaroa na iRisaambo, kugira eNöökoe hamui aareenge nawë. 

39  Kugira ntöörooche amang'ana ganö göönsoe aakörre buYahuti na Yerusareemu. Mbaamuitere bakamobaamba komote. 

40  Siböönö Nöökoe naamuriuukiri kurua kuruku, kurusiko rogatato, kuunya akamaahekana, 

41  tiiga iga nabaanto böönsoe baamorooche hai, getatiga mbaiito banö Nöökoe wanyöörre aahora, koba abatuburi. Na mbaiito banö tooreeye na kunyua hamui nawë hanö aasookiri kuriooka kurua kobaku. 

42  Na naatoteebiri iga turuundi aMang'ana Amaiiya kobaanto iga newë eNöökoe aahooye koba omokëëngi wikiina kiabahoru na abakuure. 

43  Abanaabi böönsoe mbaagaambere amang'ana gaaë iga ore wöönsoe onö akaamukumia naraaberoe amaraga gaaë, gokohëtëra kuriina rëëë.” AbaHamate baranyööra uMuiika oMohoreeru 

44  Nkaaga wanyöörre Bëëtërö agiisumaacha, uMuiika oMohoreeru ngösekerreeye baara böönsoe wanyööre baratëgëërra amang'ana gaaë. 

45  AbaYahuti abakumia banö wanyöörre baachenaine na Bëëtërö kurua Yööba, mbaarogoorre iga Nöökoe wanyöörre ahaaye abaHamate ekehaanö kiuMuiika oMohoreeru. 

46  Kugira mbaabaiguure barasabucha guchindeme chiinde baragoonga eNöökoe. Bëëtërö akaboora iga, 

47  “Abaanto banö banyöörre uMuiika oMohoreeru këhaara bëënë na baiito tönyöörre. Ahö onö akaanga iga tebarabaatiisoe komaanche hai?” 

48  Kohayo akagaamba iga babaatiisoe kuriina reYeeso Kresto. Sooki bakamogëya iga aikare hamui nabö ichinsiko nkë iigö.

