1  Hanö ubutiiyu boEbëësö böösirre, Bauro naaberekeeye abakumia hamui akabatirimikia hamui na kobakeererria. Agatanora akaya Maketonia. 

2  Akahëtëra guching'ööngö chiyo chöönsoe aratoora abaanto omööyö komang'ana amaaru. Sooki akahika goonse yaBagiriki, 

3  agasookia hö imieeri etato. Naaseemiri iga ayi Siiria, siböönö hanö aaiguure iga abaYahuti wanyööre baseemiri kumuiita, agakëënga ikiina kuriinga akahëtëra Maketonia. 

4  Bakagëënana na Sobatro omoBerooya umumura oBiriho; hamui na Arisitariko na Sekunda, bayo nabaanto baakurua Tesaronike; hamui na Gaayo wakurua Terebe, na Timoteo na Tukiko na Trobiimo bayo nabaanto baakurua Asia. 

5  Bayo mbanö wanyöörre bataangatere, bakaya gotoganyera Tirööa. 

6  Ntöögëëndere komaanche kurua Biribi, hanö wanyöörre tosookiri inyaangi yemegaatë genö getaichöögaini iriöögö, na hanö ichinsiko isaano chiaahëtere tokahika harebö Tirööa, togasookia hö umukuubio. Obogëni boBauro obomoherio kuya Tirööa 

7  Urusiko rombërë omogörööba, tokairania togaikara hamui gosaanga ibiaakorea. Bauro agasumaacha na abaanto akagëëndërria gusumaacha kuhika ubutiko gatai, kugira mbööre gokea ayi. 

8  Ichitara nchiaare gööka ichincharu kugisuumua moora tööreenge kogöröba. 

9  Umumura woonde iga Eutiko wanyöörre aikaaye guitirisa, këëbore Bauro agëëndërrëëyi gusumaacha, Eutiko naasundageeye akaraara, akaihiribua kimui, akagoa kurua kogöröba yagatato. Hanö baamuimukiri, wanyöörre aisere gukua. 

10  Siböönö Bauro agasekera akaya haanse haara, akairekera harewë, akamuibaara akagaamba iga, “Mööngë kööböha nomohoru akere!” 

11  Haakurua Bauro akariina kuya igoro kogöröba, bagasaanga ibiaakorea. Hanö aasookiri gusumaacha nabö enkaaga entaambe kuunya bogakea, böönö akaya. 

12  Haakurua bakahira umumura oora ka, areenge omohoru, bagateremeka. Bauro ararua Tirööa araya Mireeto 

13  Togataangata kuya komeeri togaikara togatanora kuya Asosi hare tööre kuya kuimukia Bauro. Wanyöörre atoteebiri iigö kugira wanyöörre ageeye hö komagoro. 

14  Hanö aatunyöörre Asosi, ntömuimukiri tokaya Mitirënë. 

15  Wiiki tokarua hö, tokaya tokahika haang'i na irigiinga reKiio inkio yahö. Orogatato tokahika kuigiinga reSamo, inkio yahö tokahika Mireeto. 

16  Bauro wanyööre akëëngere ikiina kuya na emeeri atahëtëëye Ebëësö, okorri atagaategeta Asia. Kugira naare komaamaana iga ahikë Yerusareemu boongo, hanö okanyöörre gekaabaaye ahikë kurusiko roBëntëkosti. Isumaacho yaBauro iyagutigana na abagaaka baEbëësö 

17  Hanö Bauro aaruure Mireeto naahirre umunyua Ebëësö iga abagaaka bieKanisa bamuturuung'ane. 

18  Hanö baahikere akabateebia iga, “Momanyere këëbore naaya ndaimukia enkaaga yöönsoe koba hamui na baiinyu, kurua kurusiko rombërë ronö naahikere korong'ööngö ronö roAsia. 

19  Momanyere këëbore naakörra oMonënë kubususëënu hamui na amaiisöri ndeenge omoköri waaë wemeremö, gonkaaga enkong'u enö naabaaye nayo guchiseemi chiniko chabaYahuti. 

20  Momanyere iga, tenaatigere geento kere giöönsoe, kenö këëre kobatuurria hai, këëbore naateeberreeyi na kuiigia kobaanto böönsoe na guchinyuumba cheiinyu hai. 

21  Naateebia abaYahuti hamui na abaHamate böönsoe iga, kuhika batigë amaraga baihoonchorre eNöökoe na bakumi oMonënë weiito Yeeso. 

22  Na böönö gukuigueera uMuiika oMohoreeru, ndaya Yerusareemu, temanyere ganö garansiaanye hö hai. 

23  Kere bëënë manyere niiga kere uMuiika oMohoreeru guisere gonteebia niiga, kumugi gore göönsoe ndaayi ekeböhë na imiiriirö nkonganyabire. 

24  Siböönö tenkobara obohoru böönë iga ngeento hareuni hai, eng'ana ihiku hanö ngaasookia orogëëndö röönë, hamui nagosookia emeremö genö oMonënë Yeeso aang'aaye iga nköre, nagiö niiga nduundi aMang'ana Amaiiya agamaabe gieNöökoe. 

25  “Naabataarra haang'i baiinyu böönsoe ndabaruundiria oBogaambi bueNöökoe. Na böönö, nemanyere iga taahö ninyööra nuumui hare baiinyu hanö onö areemaaha roonde hai. 

26  Kohayo ndabatoorra borabu rëërö: hanö oranyööre omoonto ore wöönsoe hare baiinyu hanö agaasira, uni reyo terranyituungë hai. 

27  Kugira tenaatiga kobaruundiria ng'ana ere yöönsoe yikibunë kieNöökoe hai 

28  Muiraarerre, na muirigani irikömö renö uMuiika oMohoreeru göötoora komabökö gaiinyu. Mobë abairigania babaanto bieNöökoe, banö aakörre babë abaaë kuruku roMööna waaë. 

29  Nemanyere iga hanö ndaisë kuya, ichisuunchai ichinchuuru nchirabaachere na tichirahoni irikömö reyo hai. 

30  Enkaaga neraachë enö abaanto abamui kurua hare baiinyu hanö, baregaamba oborööngö kogotabuta abakumia iga babasööranë. 

31  Mobë maiisö na moheetoke iga, naare kobaiigia ubutiko na omobaso baiinyu böönsoe na amaiisöri komëëka etato. 

32  “Na böönö mbatoorre kuburiindi bueNöökoe, na kong'ana yamaabe gaaë, enö eraatore kobahagaacha na kobaha amaitabirio gieNöökoe ganö aabekeeye abaahoroa baaë böönsoe. 

33  Tenaatuna mbiria chamoonto esahaabu gose ngebo hai. 

34  Baiinyu abiëënë momanyere iga, komabökö gaanë ganö umuëënë naakörre emeremö ngatuurria bare tööre nabö kere giöönsoe baare gutuna hamui nauni umuëënë. 

35  Naisa koboorokia komang'ana göönsoe iga, kogoköra emeremö na gituunyö këhanö ntoratuurri abarösu, na toraheetoka amang'ana goMonënë Yeeso ganö aagaambere iga, ‘Nomogöökö gokohaana gokera okohaaboa.’ ” 

36  Hanö Bauro aasookiri gusumaacha, naasigamere haanse hamui na abaanto böönsoe bagasasaama. 

37  Böönsoe mbaare gukuura bamuibaarre baramoomuuna. 

38  Mbaaitumatere kohaara wanyöörre aabateebiri iga tebaremomaaha roonde hai. Kohayo bakamoroongeka kuya komeeri.

