1  Omoonto woonde iga Raasaaro, onö wanyöörre amënyere Bëëtania, nkanyööra aroora. Bëëtania numugi gonö Mariaamu na Mariita musubaati omööbö baamënyere. 

2  (Mariaamu noora aahakere Yeeso amaguta komagoro ganö gaareenge kurumbaasa kiubusuraancha na akamueeya na ituukia yaaë, newë aareenge musubaati omööbö Raasaaro onö aareenge omorooyi). 

3  Basubaati bamööbö bayo bakahërra Yeeso umunyua iga: “Monënë, omogöönchë waaö nomorooyi.” 

4  Hanö Yeeso aaiguure iigö, naagaambere iga, “Oborooyi bonö botare iga mbööruku; gayo ngabaaye gookoha eNöökoe ubuhiku, na koborooyi bonö mbö oMööna weNöökoe arahëëroe ubuhiku.” 

5  Yeeso naahaanchere Mariita na musubaati omööbö hamui na Raasaaro. 

6  Hanö aanyöörre umunyua iga Raasaaro nomorooyi, naabërëëye hö ichinsiko chiinde ibere. 

7  Haakurua agateebia abeega baaë iga, “Turiingë kuya buYahuti.” 

8  Abeega baaë bakamoteebia iga, “Muiigia, mboongo hanö iigö abaYahuti baatuna gokorasa na amagena; wiiki oraya hö?” 

9  Yeeso akabahuunchukiria iga, “Aai urusiko ndotaana ichinkaaga ikumi na ibere, gose kana hai? Hanö omoonto agotaara omobaso takaihönya hai, gikugira nyööra nkomaahaare oborabu buekebara kenö. 

10  Siböönö hanö agotaara ubutiko nkuihönyaare, kugira nyööra taana oborabu hai.” 

11  Hanö aagaambere gayo agosookia akarööbirria iga, “Omosaani weiito Raasaaro, araaye, siböönö nendaayi kumutura.” 

12  Abeega baaë bakahuunchukia iga, “Monënë, hanö oranyööre naraaye naraabë buuya.” 

13  Siböönö Yeeso niiga aagaambere iga Raasaaro akuure, nabö bagakanya iga nichitero aare gusumaachera. 

14  Haakurua Yeeso akabakönörra iga, “Raasaaro nakuure, 

15  siböönö gukugira koiinyu, ngöökere iga tenaareenge hö hai, okorri iga mobë na ubukumia. Tiga tuyi harewë.” 

16  Tomaasi onö aakaberekeeyoe iga iRisarai agateebia abeega baande iga, “Na baiito böönsoe tiga togëënanë na uMuiigia, tukuë hamui nawë.” Yeeso newë ukuriooka wiiki newë obohoru 

17  Kohayo hanö Yeeso aahikere hö, naanyöörre iga Raasaaro aasookia ichinsiko inyai kuundua. 

18  Bëëtania yaareenge haang'i ichikiiromiita isato gukurua Yerusareemu. 

19  Na abaYahuti abaaru wanyöörre baachere waabö Mariita na Mariaamu, kobahönia kugira yuruku romura omööbö. 

20  Hanö Mariita aaiguure iga Yeeso ngooncheraare araacha, naageeye kumuturuung'ana, siböönö Mariaamu wë naatamere ka. 

21  Mariita naateebiri Yeeso iga, “Monënë, nyööre waare hanö, mura omoiito nyööre takuure hai! 

22  Siböönö ninyööra mböönö nemanyere iga kere giöönsoe orabuuri koNöökoe narakohë.” 

23  Yeeso akamoteebia iga, “Mura omoiinyu narariookë.” 

24  Mariita akamuhuunchukiria iga, “Nemanyere iga narriooka kurusiko ruamaserra.” 

25  Yeeso akamuhuunchukiria iga, “Uni nuuni ukuriooka koyo na wiiki nuuni ensemoka yobohoru. Ore wöönsoe onö araabë na ubukumia hareuni, ninyööra akuë naraabë omohoru. 

26  Na ore wöönsoe amohoru si ana ubukumia hareuni tarikua roonde hai. Böönö orakumia gayo?” 

27  Mariita akamuhuunchukiria iga, “Eee, Monënë. Mbaaye na ubukumia iga nuuwë Masiihi, oMööna weNöökoe, onö aare guucha gokebara.” Yeeso araharrukia amaiisöri 

28  Hanö Mariita aagaambere gayo agosookia, naageeye koberekera Mariaamu musubaati omööbö bakaya gusumaacha mbisi. Akamoteebia iga, “UMuiigia achere hanö, nkugutunaare.” 

29  Hanö Mariaamu aaiguure iigö, naaimokere iga kubu akaya harewë. 

30  (Yeeso tewanyöörre araahika korobëri royo hai, siböönö wanyöörre akeereenge haara bëënë Mariita amuturung'aneeye). 

31  AbaYahuti banö wanyöörre banyuumba, barahönia Mariaamu, hanö baarooche aimokere boongoboongo na kurichöka mbaamosööraine. Mbaakanyere iga nageeye gukuura kuundua haara. 

32  Hanö Mariaamu aahikere haara Yeeso aareenge, akomomaaha, naagooye komagoro gaaë, akagaamba iga, “Monënë, nyööre waareenge hanö nyööre mura omoiito taakua hai!” 

33  Hanö Yeeso aarooche Mariaamu hamui na abaYahuti banö wanyöörre baachenaine böönsoe barakuura; akagöötoa na amaachiichi amanënë bokong'u, 

34  akababuuria iga, “Nehai momobeekere?” Bakamoteebia iga, “Monënë, taacha omaahë.” 

35  Yeeso akaharrukia amaiisöri. 

36  AbaYahuti bakagaamba iga, “Maaha mona wanyööra aamohaancha!” 

37  Siböönö abamui baabö bakagaamba iga, “Hanö oranyööre aahueeniri umuhukuru akamaaha, natakaareberreeye Raasaaro angë gukua?” Yeeso arariuukia Raasaaro 

38  Yeeso akagöötoa na amaachiichi amanënë wiiki, agatanora kuya kombeehera haara, enö yaareenge irisana. Na irigena wanyöörre ndisiikere kogesaku. 

39  Yeeso akabateebia iga, “Taruusia hö irigena reyo!” Mariita, musubaati omööbö umusiri oyo akagaamba iga, “Monënë, ubuguundö mbutuiita. Kugira asookiri ichinsiko inyai kombeehera!” 

40  Yeeso akamuhuunchukiria iga, “Kana nentaagoteebiri iga hanö oraabë na ubukumia noramaahë ubuhiku bueNöökoe?” 

41  Bakaruusia hö irigena. Yeeso akagaramera igoro akagaamba iga, “Taata, ndakogoonga iga waanyigua. 

42  Nemanyere iga hare kaaru nkunyiguaore, siböönö nkogaambande gayo gikugira yabaanto banö, okorri babë na ubukumia iga nuuwë waantomere.” 

43  Hanö aaisere kogaamba gayo, akaberekera bokong'u aragaamba iga, “Raasaaro, tarichöka!” 

44  Ore muku oora akarichöka, amabökö na amagoro gaaë wanyöörre ngaböhërrëëyoe na ichingebo chakoböhëërra umuku, na egetaambara keende nkanyööra nkigubere ubusio bööë. Yeeso akabateebia iga, “Motachore, na momohaatere agëëndë.” Iniko yaguiita Yeeso (Mt 

26  :

1  -

5  ; Mk 

14  :

1  -

2  ; Rk 

22  :

1  -

2  ) 

45  AbaYahuti abaaru banö wanyöörre baachere kohonia Mariaamu hanö baarooche ganö Yeeso aakörre, mbaabaaye na ubukumia harewë. 

46  Siböönö abamui baabö bakariinga kuya goteebia abaBarisaayo ganö Yeeso aakörre. 

47  Haakurua abaBarisaayo hamui na abataangati babanchaama bieNöökoe bagaikara inchaama bakagaamba iga, “Niyeke kana toraköre, kugira omoonto onö ngoköraare ibimanyiirrio ibiaaru? 

48  Hanö toramutigë ayi araköra, abaanto böönsoe mbaraabë na ubukumia harewë, na abaRuumi mbaraachë gosaria eHekaaru, hamui na abaanto baiito böönsoe!” 

49  Umui waabö onö aareenge koberekeroa iga Kayaaba, uMunchaama uMuhikere weNöökoe komööka goyo, akabateebia iga, “Mbakaangi batëëmö ke more! 

50  Kana temomanyere iga nkihuënëëye iga omoonto umui akuë kuibaga riabaanto böönsoe gokera hanö ikiaaro giöönsoe keraasike hai?” 

51  Gayo tewanyöörre namang'ana gaaë umuëënë aare kongaamba hai; siböönö gikugira naare uMunchaama uMuhikere weNöökoe omööka goyo, gayo na amang'ana gaYeeso aare koraga, iga naraiitoe akueerë abaYahuti, 

52  tiiga nkobaYahuti abiëënë hai, getare iga niiga akomë abaanto bieNöökoe babë egeento kimui banö wanyöörre baanyërëgana. 

53  Amarua royo abataangati babaYahuti bagakëënga ikiina keguiita Yeeso. 

54  Kohayo Yeeso naare gotaara araibisabisa abaYahuti, haakurua, naageeye ahase haang'i na kuibara, kumugi goEbraimu, hayo nehö aaikaaye na abeega baaë. 

55  INyaangi yeBaasaka nkanyööra ihikere haang'i abaanto abaaru bakaya Yerusareemu, guisaabuura mbërë inyaangi eyo yeBaasaka etaraaba. 

56  Enkaaga eyo mbaare komagamaga baratuna Yeeso, hanö wanyöörre bareenge koHekaaru bakaya barabuurania iga, “Niyeke mogokanya? Obohëënë gose nataachë kunyaangi?” 

57  Abataangati babanchaama bieNöökoe hamui na abaBarisaayo nkanyööra baarabaatia iga ore wöönsoe onö aremaaha Yeeso, achë kobahërra amang'ana agöötoe.

