1  Hanö haakurua oMonënë akaahora abaande merööngö muhuungate, akabatoma kuya kebara kobabere-babere, bataangatë kuya kumigi na guchiimbëri chiira chöönsoe wanyöörre aratuna kuya. 

2  Akababoorra iga, “Irigësa nirinënë, siböönö abagësi mbakë. Kohayo mosabë umuëënë irigësa, atomë abagësi baande komogoondo. 

3  Motagëënda! Nkobatomande kibimaano biamang'oondi guchisuunchai gatai. 

4  Mööngë kuimukia iguchi rembiria, gose iguchi reboteebi, gose biraato hai; motagaatabuta nkaaga gokeeria moonto gonchera hai. 

5  Na hanö möösöha kunyuumba ere yöönsoe iga to, gaamba iga, ‘Omorëëmbë gobë ka konö!’ 

6  Hanö oranyööre omoonto womorëëmbë aka koyo, amakeerio gaiinyu gomorëëmbë ngaraabë harewë, siböönö hanö oranyööre etare iigö, omorëëmbë goiinyu ngorabareengerë. 

7  Bëëra ka koyo, moranyua na korea kere mohaayoe, kugira omoköri wemeremö ngisere iga ahakanoe. Mööngë kuya morasioomasiooma ichinyuumba. 

8  Hanö mööya kumugi na babairigani, morea kere giöönsoe muikarriibui mbërë yeiinyu, 

9  muhueeni abarooyi bumugi goyo, na moteebi abaanto bumugi goyo iga, ‘OBogaambi bueNöökoe bööhika haang'i na baiinyu.’ 

10  Siböönö umugi gore göönsoe moraayi baangë kobairigania, mogëëndë guchinchera chumugi goyo moragaamba iga, 

11  ‘Ninyööra nurutu rumugi goiinyu ronö rotogöötërëëye kubirëëngë bieiito torakong'oonta koba ekemanyiirrio gekobachööngëra. Siböönö moheetoke iga, oBogaambi bueNöökoe bööhika haang'i na baiinyu!’ 

12  Ndabateebia iga, kurusiko ronö Nöökoe arekëënga ikiina, umugi goyo ngurinyööra inyaanyi enënë gokera Sötöma! Imigi genö getaana bukumia (Mt 

11  :

20  -

24  ) 

13  “Ehobe yaaö Korasiini! Nauwë wöönsoe Betisaita ndörumui! Kugira amakönö ganö gaakörekaiine waaö nyööre nTiiro na Siitoni gaabaaye, nyööre nkarai bö baaitooreeye amagönëëra, na baikare kuiibu, gokoorokia iga, baisa gutiga amaraga gaabö! 

14  Na baiinyu kurusiko ronö Nöökoe arekëënga ikiina, murinyööra inyaanyi enënë gokera Tiiro na Siitoni. 

15  Nauwë wöönsoe Kaberenaumu! Nukiina kuya igoro kuriooba? Noratabutue kuya kuibëri riomörrö!” 

16  Yeeso akaboorra abeega baaë iga, “Ore wöönsoe akuiigua amang'ana gaiinyu oyo nuuni akuiigueera; ore wöönsoe onö akobaanga oyo nuuni angere; na onö anyaangere oyo noora aantomere angere.” Merööngö muhuungate barariinga 

17  Baara merööngö muhuungate mbaariingere baana emegöökö bokong'u. Baragaamba iga, “Monënë, ninyööra nibihui mbiagatuiguereeye, hanö tööre kubing'öönëra kuriina rëëö!” 

18  Yeeso akabateebia iga, “Naare ndooche iRisaambo reragoa kurua kuriooba igoro giekemënio. 

19  Tamaaha morörë! Mbahaaye ogotora, kogotacha, ichinchöka na ibitömööni na gokera ichiinguru chöönsoe chumubisa, na tegeento kere giöönsoe kerabanyahaarë hai. 

20  Siböönö mööngë gucheenga iga ibihui birabaigueera; getare iga niiga mobë na emegöökö iga amariina gaiinyu gaandekoa kuriooba.” Yeeso aragööka (Mt 

11  :

25  -

27  ; 

13  :

16  -

17  ) 

21  Gonkaaga eyo bëënë Yeeso nawë agasekerroa na uMuiika oMohoreeru akaba na omogöökö akagaamba iga, “Taata oMonënë, waigoro na haanse! Ndakogoonga kugira abaanto bieseemi na abang'aiini wababisa amang'ana ganö, na kogoorokia kobaana. Eee, Taata, ganö göönsoe nkëëbö waahaanchere gabë. 

22  “Taata aang'a ibiinto biöönsoe. Tewoonde amanyere oMööna hai getare iga nTaata umuëënë amomanyere, na tewoonde amanyere Taata hai getare iga noMööna umuëënë amomanyere na ore wöönsoe onö oMööna aahooye iga amohonyorre Taata.” 

23  Haakurua akaihoonchora akaboorra abeega baaë mbisi iga, “Nabirioobamore gokomaaha amang'ana ganö mokomaaha! 

24  Ndabateebia obohëënë iga, abanaabi abaaru na abagaambi mbaaigöömbere iga bamaahë kenö mokomaaha, siböönö bakaanga komaaha, wiiki iga baiigue kenö mukuiigua, bakaanga kuiigua.” Ekereengio kiomoSamaria umuuya 

25  Haakurua umuiigia waMaragö naachere gosaacha Yeeso akabuuria iga, “Muiigia, nke ngaaköra nyööre obohoru bokuyeeyo?” 

26  Yeeso akamoboorra iga, “Niyeke aMaragö gaMosa gakogaamba? Hanö ogosöma niyeke ukuiigua gakoboora?” 

27  Nawë akahuunchukia iga, “Niiga ohaanche eNöökoe oMonënë waaö, na enkörö yaaö yöönsoe, na omööyö gööö göönsoe, na ichiinguru chaaö chöönsoe na amaitëgëërrö gaaö göönsoe, na ohaanche omorobëri waaö këhanö wihaanchere umuëënë.” 

28  Yeeso akamoteebia iga, “Uhuunchukiri buuya; köra këhayo mbë nehö oraabë hö.” 

29  Siböönö umuiigia oora waMaragö nkanyööra aratuna guiköra omohëënë, kohayo akabuuria Yeeso iga, “Omorobëri waanë kana ning'ui?” 

30  Yeeso akamuhuunchukiria iga, “Aareenge hö omoonto woonde onö wanyöörre arang'araara kurua Yerusareemu araya Yeeriko, agasikana amanyamörrö ganö gaamuiriirri, gakamotëma, gakamunuura, gakamutiga abaaye iritoondo. 

31  Kuiyëëga iriiya, umunchaama weNöökoe nkanyööra arang'araarra gonchera eyo bëënë; siböönö hanö aamorooche naahokeeye akahira mbareka. 

32  Wiiki na omoRaawi woonde akahëtëra gonchera eyo bëënë, nawë wöönsoe hanö aamorooche naamöhokereeye akahira mbareka. 

33  Siböönö, omoSamaria umui wanyöörre arageera gonchera eera bëënë, hanö aahikere komoonto oora akamomaaha, amaachiichi gakamogööta. 

34  Akaya akamuhika haang'i, akamohaka amaguta na itibaai guchingoma chiira na guchiböhëërra. Sooki akamuimukia akamuikaria gotekere yaaë akamuhira kunyuumba yabagëni, hare aamorooriiyi. 

35  Inkio yahö akaruusia ichiimbiria ichitinaari ibere akaha umuëënë inyuumba eera. Akamoteebia iga, ‘Oroori omoonto onö buuya; hanö ndiriinga nindikuriingiria kere giöönsoe urinyööra omororiiyi.’ ” 

36  Kogosookerria Yeeso akamubuuria iga, “Ning'ui kobatato bayo ogokanya iga aabaaye omorobëri womoonto oora airëkëëye komanyamörrö?” 

37  Umuiigia oora waMaragö akamoteebia iga, “Noora aagööteroe na amaachiichi.” Yeeso akamoteebia iga, “Tayambë nauwë oköre këëhö.” Yeeso araya gokeeria Mariita na Mariaamu 

38  Këëbore Yeeso hamui na abeega baaë baare kogëëndërria korogëëndö rööbö, bakahika korobëri roonde ronö wanyöörre omogaikoro woonde aahö iga Mariita akamuirigania mööë. 

39  Nawë nkanyööra ana musubaati omööbö onö aare koberekeroa iga Mariaamu, newë aaikaaye haang'i na oMonënë Yeeso aratëgëërra amaiigio gaaë. 

40  Siböönö Mariita taarooche buuya hai, kugira naare koheenchera arahegeega, kohayo agaacha hare Yeeso akamoboorra iga, “Monënë, kana uwë totoondoreeyoe iga Mariaamu antigere umuëënë ndaköra emeremö hai? Tamoteebia achë guntuurria!” 

41  OMonënë akamuhuunchukiria iga, “Aai, Mariita! Kana nke okoorekera orairiira komang'ana amaaru, 

42  egeento nkimui bëënë kigutunua. Mariaamu nkiö aahooye, kenö atariruusibua namoonto.”

