18  :

6  -

7  , 

21  -

22  ; Mk 

9  :

42  ) 

1  Yeeso akaboorra abeega baaë iga, “Ibituurötuurö binö bikugira abaanto baköra iriraga kuhika biichë; siböönö, ehobe nko oora akubirëënta! 

2  Oyo ngisaiine iga hanö akaboheeyoe orogena ururitö kuigöti arëkëröë kuya kunyaancha, gokera hanö eraabë iga newë agirre umui wabakë banö aköre iriraga. 

3  Muiraarerre baiinyu abiëënë kubiëënë! “Hanö omoonto woonde aragosarri, omokogë, na hanö araasabe amaabe iga aatigere, mööbërë. 

4  Hanö omoonto woonde araagosarri hare muhuungate kurusiko, na nkaaga yöönsoe agosariiyi ayi araacha aragaamba iga, ‘Taanyabera ntigere,’ niiga uyi oramööbera.” Ubukumia 

5  Abatomoa bakaboorra oMonënë iga, “Tatuëëngëria ubukumia.” 

6  Yeeso akabateebia iga, “Hanö mokaaba na ubukumia bonö boong'ana entëtërë yiritagara, moraatorë goteebia omoko gonö iga, ‘Taiyiha kurua hanö uyi komëra kunyaancha!’ Nagö ngorabaigueere. Emeremö giomoköri wemeremö 

7  “Hanö nkanyööra umui weiinyu ana omoköri wemeremö onö akomoremera, gose onö akumuiriganiria amang'oondi, hanö aariinga ka, akamoboorra iga, ‘Taangoha boongoboongo wikarë oraagerë?’ 

8  Aa-a! Iribaga rekomoteebia iigö, naramoboorre iga, ‘Taiböha eköng'ë oheencherre, hanö ngosookia koraagera na kunyua, nauwë böönö omanyë koraagera na kunyua.’ 

9  Omoköri wemeremö akaahaaboa umukumö, gikugira iga akörre këëbore ateebiibui? 

10  Ninyööra mbaiinyu böönsoe; hanö möököra gare moteebiibue goköra, mogaamba iga, ‘Baiito nabaköri bemeremö tore banö totaisaiine; ntokörre gare garagere iga toköre.’ ” Yeeso arahueenia abamagëëngë ikumi 

11  Hanö Yeeso aareenge korogëëndö araya Yerusareemu, naahëtëëye komobaga goSamaria na Gariraaya. 

12  Hanö wanyöörre aratuna gosöha korobëri roonde, agasikana abamagëëngë ikumi. Bakaimeerra harai haara. 

13  Bakarëgëchëra baragaamba iga, “Monënë Yeeso! Tatomaahera amaabe!” 

14  Hanö Yeeso aabarooche akababoorra iga, “Gëënda mooroki abaanchaama babamaahë.” Nabö bagasaabuurua baareenge gonchera baraya. 

15  Hanö, umui waabö aarooche iga, ahueenere, akariinga aragoonga eNöökoe gokerëgëchërö. 

16  Agaacha akairëkëra haanse komagoro gaYeeso, aramogoonga. Nawë nomoSamaria aareenge. 

17  Yeeso akabuuria iga, “Abaanto nikumi baare na böönsoe mbahueeniibui kana abaande këënda hai bare? 

18  Tewoonde atookere onö ariingere guucha kogoonga Nöökoe getatiga numuitööngö onö bëënë?” 

19  Yeeso akamoboorra iga, “Taimoka ogëëndë ka; ubukumia bööö bukuhueeniri.” Uguucha koBogaambi bueNöökoe (Mt 

24  :

23  -

28  ; 

37  -

41  ) 

20  AbaBarisaayo abamui mbaabuurri Yeeso ronö oBogaambi bueNöökoe buriicha. Nawë naabahuunchukiiyi iga, “OBogaambi bueNöökoe tibuguucha gonchera enö bokamaahoa hai. 

21  Taahö onö akaaboora iga, ‘Tamaaha mboobonö!’ gose, ‘Mboboora!’ kugira oBogaambi bueNöökoe mbaiinyu moonabö.” 

22  Sooki akaboorra abeega baaë iga, “Enkaaga iriicha, enö muriigöömba iga momaahë urusiko ninyööra ndumui roMööna woMoonto, siböönö temoreromaaha hai. 

23  Na abaanto mbarebaboorra iga, ‘Tamaaha ngoogonö hanö!’ gose iga, ‘Tamaaha ngogoora haara!’ Siböönö motagaacha kuya hö gose kobasöörana hai. 

24  Këhaara bëënë ekemënio gekomënia getebeta mooche na rogoro nkëëhö bëënë oMööna woMoonto areba kurusiko rööë. 

25  Si taanga narairiire bokong'u na kööngöa na abaanto birikora renö. 

26  Këhaara bëënë këëbaaye gonkaaga yaNuhu, nkëëhö bëënë kereba gonkaaga yoMööna woMoonto. 

27  Abaanto mbaare korea, baranyua, baratëta na gotëtoa, kuhika urusiko ronö Nuhu aasöhere koböötö, na ehooro egaacha ekabaiita böönsoe. 

28  Wiiki ndoreba gienkaaga yaRuutu. Böönsoe mbaare korea na kunyua, mbaare kogora na kohöönia, barabusura na kohagaacha barahagaacha. 

29  Urusiko ronö Ruutu aarichökere kurua Sötöma, omörrö ngötorekere kurua igoro goratoa kimbura, gokabaiita böönsoe. 

30  Nkëëhö bëënë kereba kurusiko ronö oMööna woMoonto ariihonyora umuëënë. 

31  “Royo onö ndinyööra areenge komosöönsö igoro, atagaacha guiika iga araya gutuna biinto biaaë nyuumba hai; na onö ndinyööra amogoondo atagaacha komagia nyuma. 

32  Moheetoke, moka Ruutu! 

33  Ore wöönsoe, onö araatunë iga atuuri obohoru bööë, oyo narabotabutë si ore wöönsoe onö arabotabutë oyo narabutuuri. 

34  Kubutiko boyo, ndabateebia iga, ndinyööra abaanto babere baraaye borre bumui: umui aimukibue, na owoonde atamë. 

35  Abagaikoro babere ndiinyööra barasea hamui: umui ariimukibua na owoonde atamë. [ 

36  Abaanto babere ndiinyööra baamogoondo, umui ariimukibua na owoonde atamë.”] 

37  Abeega baaë bakamubuuria iga, “Hayo kana, nehai ndinyööra baareenge, Monënë?” Yeeso akabahuunchukiria iga, “Hare ekerombaine kere, nehö amatöönyi gare.”

