1  Yeeso agasöha Yeeriko na akahëta gonchera yumugi goyo. 

2  Nkanyööra omotaangati wabaiiria biriguuti ahö iga Sakaayo, nawë nomoome aareenge. 

3  Naare gutuna komaaha Yeeso ning'ui, siböönö gikugira yirikömö riabaanto naakerroe komomaaha kohaara aareenge omoonto umueeng'e. 

4  Kohayo Sakaayo agakenya kuya mbërë akaya akariina komoko, hare aare kuya kohëtëra, okorri iga maahë Yeeso. 

5  Hanö Yeeso aahikere hö, akagaramera komote goyo akaboorra Sakaayo iga, “Sakaayo, taiika haanse boongoboongo! Kugira rëërö waaö ndahööyë.” 

6  Sakaayo, agasekera boongoboongo iigö akamuirigania kumuiguaano omonënë. 

7  Abaanto böönsoe hanö baarooche iigö mbaarorootere baragaamba iga, “Omoonto onö ageeye koba omogëni kumugi gumunyairaga!” 

8  Sakaayo akaimeerra akaboorra Yeeso iga, “Taiigua Monënë! Nendaahë abatobu iring'eenga rioboome böönë, na hanö ndanyööre naaruusia omoonto ore wöönsoe egeento këëë, nendamohakanë hare kanai.” 

9  Yeeso akamoboorra iga, “Ubuituuria buuchere kumugi gonö rëërö, kugira omoonto onö nawë wöönsoe, numuhiri Abrahamu. 

10  Kugira oMööna woMoonto naachere gutuna na gutuuria kenö gëësirre.” Ekereengio gichiimbiria (Mt 

25  :

14  -

30  ) 

11  Engaki eyo baare gotëgëërra amang'ana gayo, Yeeso akabateebia ekereengio. Nkanyööra arang'ata kuhika Yerusareemu, nabö mbaakanyere iga oBogaambi bueNöökoe haang'i boreenge buhikë. 

12  Kohayo akagaamba iga, “Aareenge hö omoonto woonde umukumahë, onö aageeye gukiaaro këëharai gutuna kohaaboa obogaambi, sooki ariingë achë ka. 

13  Hanö wanyöörre ataraatanora, akaberekera abaköri baaë bemeremö ikumi akabaha kuumui umui ichiimbiria ekerëëngërë akababoorra iga, ‘Körra ubusuruusia ichiimbiria chiyo kuhika ronö ndiriinga.’ 

14  Siböönö abaanto bikiaaro këëbö bakamorëga, kohayo bagatoma abahiri bamang'ana kogaamba iga, ‘Titugutuna omoonto onö abë omogaambi weiito hai.’ 

15  “Omoonto oora akahaaboa obogaambi akariinga guucha ka. Niigö aahikere iigö akaberekera abaköri baaë bemeremö iga baachë, okorri amaahë ichiimbiria chire chaang'ana baanyööra, kurua kubusuruusia bööbö. 

16  Owambërë agaacha akamoteebia iga, ‘Mogaaka guchiimbiria chiira wang'aaye naanyööra ichiinde hare ikumi.’ 

17  Akamoboorra iga, ‘Waköra buuya, nomoköri wemeremö umuuya ore! Gikugira waareenge omohëënë komang'ana amakë, böönö nkohaaye imigi ikumi ogebaahë.’ 

18  Owakabere agaacha akagaamba iga, ‘Mogaaka, guchiimbiria chiira wang'aaye naanyööra ichiinde hare gataano.’ 

19  Akamoboorra iga, ‘Nauwë nkohaaye imigi etaano ogebaahë.’ 

20  Omoköri wemeremö owoonde agaacha akagaamba iga, ‘Mogaaka guchiimbiria chiira wang'aaye nchiochinö; naachibisere kogetaambara. 

21  Kugira Naakööböhere gikugira nomobeore. Nkuimukiaore kenö getare ekëëö na nkogësaore kere otaabusuuye.’ 

22  Akamoboorra iga, ‘Ore moköri wemeremö omobeebe! Nkomang'ana gaaö gaara bëënë ogaambere ngö ndagokëëngërë ikiina! Nomanyere iga nomobende, nkuimukiande kenö getare ekëënë na nkogësande kere ntaabusuuye. 

23  Nkugira kembë waangere guchibeeka kobeengi? Nyööre naachere nchinyööre hamui na egetooroa kö?’ 

24  “Sooki akaboorra baara wanyöörre baimereeye hö iga, ‘Tamuruusia ichiimbiria chiyo anachö mohë omoköri wemeremö oora anyöörre hare ikumi.’ 

25  Bakamoboorra iga, ‘Mogaaka, ndaiigua kana naana ekerëëngërë keyo hare ikumi!’ 

26  Akabahuunchukiria iga, ‘Ndabateebia, ore wöönsoe ana egeento, nariëëngëribua bokong'u; siböönö onö ataana geento, ninyööra negekë keera anakiö nariruusibua. 

27  Böönö, kobabisa baanë baara bataare gutuna iga mbë omogaambi waabö, barëëntë hanö nabö na mobaiiterë hanö komaiisö gaanë!’ ” Ogosöha Yerusareemu kugichiirate (Mt 

21  :

1  -

11  ; Mk 

11  :

1  -

11  ; Yöh 

12  :

12  -

19  ) 

28  Hanö Yeeso aagaambere amang'ana gayo agosookia, akaba mbërë yaabö agataangata kuya Yerusareemu. 

29  Hanö aahikere haang'i Betibaage na Bëëtania, kunguku yeMeseituuni, agatoma abeega baaë babere iga bataangatë 

30  arabaragirria iga, “Gëënda korobëri ronö robaisioorre; hanö moraasöhë korobëri royo, moranyööre irikoohe rietekere reböhere, renö retaraikarroa. Moretachorë morerëëntë hanö. 

31  Hanö omoonto ore wöönsoe arababuuri iga nkugira ke mokoretachora, moteebia iga noMonënë akurituna.” 

32  Bakaya bakanyööra këhaara bëënë Yeeso abateebiri. 

33  Hanö wanyöörre baratachora, abiëënë riö bakababoorra iga, “Kugira ke mokoretachora?” 

34  Nabö bakabahuunchukiria iga, “NoMonënë akurituna.” 

35  Bakarehërra Yeeso. Sooki bakaretoorra ichingebo chiaabö, nabö bagasukiirria Yeeso kuriina hare riö igoro. 

36  Hanö aasookiri kuriina akurikarra abaanto mbaarri ichingebo chiaabö gonchera. 

37  Hanö aahikere haang'i Yerusareemu, gokeng'aaraario kinguku yeMeseituuni, irikömö riöönsoe riabeega baaë, bagataanga kogoonga eNöökoe barachiira, kugira yibirogoorö ibinënë binö wanyööre baarooche; 

38  bakaya baragaamba iga, “Aitabiribue oMogaambi onö aguucha kuriina rioMonënë! Omorëëmbë kuriooba na ubuhiku koNöökoe!” 

39  Sooki abaBarisaayo abamui kurua guikömö moora bakamoboorra iga, “Muiigia, tateebia abeega baaö bakire!” 

40  Yeeso akabahuunchukiria iga, “Ndabateebia iga hanö baraakire amagena agiëënë ngarataangë gucheerra.” Yeeso arakoorra Yerusareemu 

41  Hanö Yeeso aahikere haang'i kumugi, hanö akogomaaha akagokoorra, 

42  aragaamba iga, “Hanö nkanyöörre rëërö omanyere ganö gagutunua kugira yomorëëmbë! Siböönömbë gaabisoa tokogamaaha hai! 

43  Kugira ichinsiko chiraacha chinö ababisa barekuinaarria irigöri, bakonaari, bagotoore gatai. 

44  Amahëënë mbaregusikia hamui na abaana baaö; tiigena rritigara rikaaye koreende hai, kugira waanga komanya engaki enö Nöökoe aachere kugutuuria!” Yeeso araya koHekaaru (Mt 

21  :

12  -

17  ; Mk 

11  :

15  -

19  ; Yöh 

2  :

13  -

22  ) 

45  Sooki Yeeso akaya agasöha koHekaaru agataanga kurugia abasuruusia kuya kebara, 

46  arababoorra iga, “Nkëëndekere komaandekö iga Nöökoe naagaambere iga, ‘Inyuumba yaanë neraberekeroe iga inyuumba yamasabi.’ Siböönö baiinyu möögekörre irisana riabaiibi!” 

47  Yeeso naakaiigiri ruisö röönsoe koHekaaru moora. Abataangati babanchaama bieNöökoe na abaiigia baMaragö, hamui na abataangati babaanto mbaatunere kumuiita, 

48  siböönö tebaamanyere këëbore bagaakörre, kugira abaanto böönsoe wanyöörre nkomotëgëërrabare, tebaare gutuna iga baheteeroe ninyööra neng'ana imui yiiki hai.

