9  :

33  -

37  ; Rk 

9  :

46  -

48  ) 

1  Enkaaga eyo bëënë abeega baara bagaacha hare Yeeso, baramubuuria iga, “Ning'ui areenge omonënë bokong'u koBogaambi bueNöökoe?” 

2  Yeeso akaberekera omööna omokë, akamuimiirria mbërë yaabö, 

3  akagaamba iga, “Obohëënë ndabateebia iga hanö oranyööre motaihoonchooye mobë kiabaana abakë, temoresöha koBogaambi bueNöökoe hai. 

4  Omonënë bokong'u koBogaambi bueNöökoe noonö araihoonchore abë na etëëmö ehëënë kiyomööna omokë ang'ana onö. 

5  Na ore wöönsoe arairigani omööna umui këonö kuriina rëënë oyo nyööra nuuni airigaiini. Amasaacho gaguituuratuura kuiraga (Mk 

9  :

42  -

48  ; Rk 

17  :

1  -

2  ) 

6  “Siböönö ore wöönsoe onö araagire umui wabaana abakë banö baankumia aköre iriraga, mbuuya hanö akaaböhëëyoe orogena ururitö kuigöti, sooki arëkëröë kuya kunyaancha. 

7  Ehobe ngokebara gikugira yibiituurotuuro binö bikugira abaanto baköra iriraga! Ibiituurotuuro biyo kuhika biichë, siböönö ehobe nkomoonto onö akubirëënta! 

8  “Hanö oranyööre nokobökö kööö gose okogoro kööö nkö koraagire oköre iriraga, ogokëëngë, ogotabute harai! Mbuuya osöhë kobohoru otaana okobökö kumui, gose okogoro kumui gokera hanö oraabë na amabökö göönsoe gose amagoro göönsoe sooki otabutue kuibëri riomörrö 

9  Na hanö oranyööre iriisö rëëö ndiö reraagire oköre iriraga, uriruusi oretabutë harai! Mbuuya osöhë kobohoru ogetong'o gokera hanö oraabë na amaiisö göönsoe sooki otabutue kuibëri riomörrö. Ekereengio kiring'oondi renö rëësirre (Rk 

15  :

3  -

7  ) 

10  “Muiraarerre motagaacha gosëra umui wabakë banö. Amahëënë ndabateebia iga, abamaraika baabö ruisö röönsoe hamuibare na Taata onö areenge kuriooba. [ 

11  Kugira oMööna woMoonto naachere gutuuria kenö wanyöörre gëësira.] 

12  Niyeke muguitëgëërra hanö oranyööre omoonto ana amang'oondi igana, sooki irimui risirë? Naratigë gaara merööngö këënda na këënda kiriisirio guchinguku, ayi gutuna reera risirre. 

13  Hanö ararinyööre, obohëënë ndabateebia iga, naraabë na emegöökö gukugira yiring'oondi reyo gokera gaara merööngö këënda na këënda ganö gataare gasirre. 

14  Niigö bëënëmbë kereenge hare Isa weiinyu onö areenge kuriooba tahaanchere iga ninyööra nuumui kobake banö asire hai. Umukumia woonde onö akörre iriraga 

15  “Hanö oranyööre umukumia woonde agokörëëye iriraga, mbuuya omogeere omooroki irisaria rëëë. Si moköre gukibisere, moreenge abiëënë. Hanö arakuiigueere, hayo noranyööre umutuurri. 

16  Si hanö araangë kuiigua agaaö, oberekere omoonto woonde gose babere uyi nabö harewë, korri iga kubutuburi buabaanto babere gose batato eng'ana ere yöönsoe etooroe harabu, këëbore amaandekö gakogaamba. 

17  Hanö oraanyööre angere kobaigueera bayo, teebia böönö abakumia böönsoe. Hanö araangë kuiigueera abakumia, mumutigë abë kiomoonto wekebara hare baiinyu gose kiumuiiria wiriguuti. 

18  “Na kohayo obohëënë ndabateebia iga, kere giöönsoe moraange gokebara na kuriooba nkeraangoe, na kenö moraitabirri gokebara na kuriooba nkeraitabirribue. 

19  “Wiiki ndabateebia iga: hanö ababere gatai yeiinyu baraigueerrane gokebara hanö basabë kere giöönsoe, mbaraakörroe na Taata onö areenge kuriooba. 

20  Kugira hanö ababere gose abatato basikaine hamui kuriina rëënë, Uni nyööra hamui nde nabö.” Ekereengio kiomoköri wemeremö onö atakööbera abaande 

21  Haakurua Bëëtërö agaacha hare Yeeso akamubuuria iga, “Monënë, hare kareenga umukumia woonde aransarri, nauni ndamööbera? Gose hare muhuungate?” 

22  Yeeso akamuhuunchukiria iga, “Aa-a, tiiga iga hare muhuungate hai, siböönö merööngö muhuungate hare muhuungate. 

23  Kohayo oBogaambi bueNöökoe mbutuubaiine na omogaambi onö aatunere goköra irisaabo hamui na abaköri baaë bemeremö. 

24  Nkaaga wanyöörre ataangere emeremö geyo, umui waabö akarëëntoa harewë onö wanyöörre ana isiire yaaë ichiimbiria ibikoe na ibirara. 

25  Nawë taare na mbiria chaguisa kohakana isiire eyo hai, kohayo omogaambi oora akagaamba omoonto oyo aguribue hamui na mokaaë na abaana baaë na kere giöönsoe are nakiö, korri iga isiire eera ehakanoe. 

26  Omoköri wemeremö oora agatëma ibiru mbërë yomogaambi oora; akamogëya iga, ‘Tangumiirria nendakohakanë isiire yaaö yöönsoe!’ 

27  Omogaambi oora akamomaahera amaabe, kohayo akamööbera isiire eera na akamohaatera, akaya. 

28  “Siböönö omoonto oora akaya akanyööra omoköri wemeremö woonde onö baagakörre hamui nawë, ana isiire yaaë ibikoe bikë iigö. Akamogööta, akamong'ëënta, akamoboorra iga, ‘Taahakana isiire yaanë enö onayo!’ 

29  Omoköri wemeremö oora agatëma ibiru mbërë yaaë akamogëya iga, ‘Tangumiirria nendaakohakane isiire yaaö yöönsoe!’ 

30  Siböönö wë akaanga kumuigueera, iribaga rekumuigueera naamuhirre gokeböhë kuhika ronö arehakana isiire eyo. 

31  Hanö abaköri bemeremö baande baara baarooche mona omoonto oora akörre, mbaabaaye na amaachiichi bokong'u, bakaya bagateebia omogaambi oora amang'ana gayo göönsoe. 

32  Kohayo omonënë waaë oora akaberekera omoköri wemeremö oora; akagaamba iga, ‘Uwë nomoköri wemeremö omobeebe ore! Uni naaköbeeye isiire yaaö yöönsoe enö wanyöörre onayo, gukugira konö waangëyere. 

33  Niigömbë na uwë, ngetaaragere obë na amaabe komoköri wemeremö onö mogoköra nawë, këhaara naaköbeeye?’ 

34  Omogaambi oora akareerra bokong'u, akahira omoköri wemeremö oora gokeböhë kuhika ronö arehakana isiire eera yöönsoe.” 

35  “Nkëhayombë Taata onö areenge kuriooba arebaköra na baiinyu hanö oranyööre omoonto ore wöönsoe ataabeeye owoonde kurua gonkörö yaaë.”

