16  :

1  -

10  ; Rk 

24  :

1  -

12  ; Yöh 

20  :

1  -

10  ) 

1  Hanö wanyöörre eSabaato ehëtere, inkio chuni kurusiko rombërë uruMukuubio, Mariaamu Magatariina na Mariaamu woonde, bakaya komaaha indua eera. 

2  Höhayo iigö ikirigiti ekenënë gekagaamba; omomaraika woMonënë akarua kuriooba, akahiingira irigena reera kurua hö, sooki agaikara kö. 

3  Naare komënënëkia giekemënio, na ichingebo chiaaë nichindabu iga chai chaare. 

4  Abariindi baara bakagaankana kobööba, bakagöötoa na irihiku irinënë, bakaba kiabaku. 

5  Omomaraika oora agasumaacha na abagaikoro baara, akabateebia iga, “Mööngë kööböha, nemanyere iga Yeeso mukurigia, onö aabaamberoe. 

6  Taahanö hai; ariookere këhaara agaambere. Motaacha momaahë hanö wanyöörre araaye. 

7  Kayi böönö boongoboongo, moteebi abeega baaë iga ‘Ariookere kurua kobaku, ataangatere kuya Gariraaya; nehö moramomaahë!’ Moheetoke kenö mbateebiri.” 

8  Kohayo bakarua kuundua haara gokemaamaano, bööböhere na siböönö baana emegöökö, bagakenya kuya goteebia abeega baaë. 

9  Höhayo iigö Yeeso akabasikana na Yeeso akabakeeria iga, “Morëëmbë more!” Bakaya harewë bakamuibaara amagoro gaaë, bakamosëëngëra. 

10  Yeeso akabateebia iga, “Motakööböha. Motaya moteebi abaanto baanë bayi Gariraaya, haara nehö baramaahë.” Umuriindi wiindua arahira amang'ana 

11  Engaki enö abagaikoro baare kuya, abasirikare abamui baara baareenge koreenda indua eera bakaya kumugi goteebia abataangati babanchaama bieNöökoe ganö göönsoe wanyöörre gaabaaye. 

12  Abataangati babanchaama bieNöökoe na abagaaka bakairana hamui bagaköra eseemi yaabö; bakaha abasirikare ichimbiria ichiincharu 

13  bakabateebia iga, “Moteebi abaanto iga ‘Abeega baaë mbaachere ubutiko hanö wanyöörre toraaye na bakaiiba ikihuundugu këëë.’ 

14  Hanö ndanyööre Biraato naachë amanyë amang'ana ganö, baiito ntoraachë togaambë iga baiinyu temoona isaria hai, na temoranyööroe na inyaanyi hai.” 

15  Abariindi baara bakaimukia ichiimbiria chiira, bakagaamba këhaara baateebiibui. Ninyööra mböönö niigö abaYahuti bakogaamba iga niigö këëbaaye. Abeega baYeeso baramotookera (Mk 

16  :

14  -

18  ; Rk 

24  :

36  -

49  ; Yöh 

20  :

19  -

23  ; Amak 

1  :

6  -

8  ) 

16  Abeega ikumi na umui baara bakaya Gariraaya kunguku, hare Yeeso wanyöörre abateebiri iga bayi. 

17  Hanö baamorooche, mbaamosëngëëye, siböönö abamui baabö nkanyööra mbaana isi. 

18  Yeeso agasugatera haang'i akabateebia iga, “Haayoe ogotora göönsoe kuriooba na gokebara. 

19  Kohayo gëënda moköre abaanto bichiHamate chöönsoe koba abeega baanë, mobabaatiise kuriina reTaata, rioMööna, na riuMuiika oMohoreeru, 

20  na mobaiigi bagööte amang'ana göönsoe ganö naabateebiri. Nauni nendaabë hamui na baiinyu ruisö röönsoe, kuhika umuhikö guekebara.”

