1  :

40  -

45  ; Rk 

5  :

12  -

16  ) 

1  Hanö Yeeso aasekeeye kurua kunguku, amakömö amanënë agabaanto mbaamosöraine. 

2  Haakurua omoonto onö wanyöörre aroora amagëëngë agaacha harewë, agasigama mbërë yaaë, akagaamba iga, “Monënë, hanö orahaanche, oratora gonsaabuura.” 

3  Yeeso akaraambeka okobökö kööë akamuturubania. Akamuhuunchukiria iga, “Nehaanchere, Saabuurua!” Höhayo iigö ore moonto oora akahueena amagëëngë gaaë. 

4  Haakurua Yeeso akamoteebia iga, “Maaherra! Otagaacha goteebia moonto hai, siböönö oroongehë kuya kumunchaama, akomaahë, haakurua uruusi igituhö këëbore Mosa agaambere, gokoorokia iga uhueenere.” Yeeso arahueenia omoköri wemeremö womotaangati uMuruumi (Rk 

7  :

1  -

10  ) 

5  Hanö Yeeso aasöhere Kaberenaumu, omotaangati umuRuumi, akamoochera, akamogëya, 

6  aragaamba iga: “Monënë, omoköri waanë wemeremö nomorooyi wirisusu, mborre are ka, tagotora kobooka hai.” 

7  Yeeso akamoteebia iga “Nendaachë kumuhueenia.” 

8  Omotaangati oora akamuhuunchukiria iga, “Monënë, tinisaiine iga osöhë waanë hai. Siböönö uwë tagaamba eng'ana inyënë, nomoköri waanë wemeremö narahueene. 

9  Kugira ninyööra nuuni nomoonto onö ndeenge haanse yogotora kuabataangati baande, na neena abasirikare banö nkerre. Ngoteebiande umui iga, ‘Kayi haara!’ nawë nkuyaare, na owoonde iga, ‘Ncho hanö!’ nawë ngoköraare iigö.” 

10  Hanö Yeeso aaiguure amang'ana gayo, naarogoorre agateebia abaanto banö baamosööraine iga, “Ndabateebia obohëënë iga, Tenaakarooche omoonto ore wöönsoe gukiaaro kiabaIsraeri onö ana ubukumia këonö hai. 

11  Kohayo ndabateebia iga, abaaru mbarirua rogoro na mooche nabö mbarikara hamui na Abrahamu, Isaka na Yaköbö kunyaangi yoboGaambi bueNöökoe. 

12  Siböönö baara bareenge koboGaambi mbaretabutua kebara kugisuunte, hare barikuura na gokarratia amaiinö.” 

13  Haakurua Yeeso agateebia omotaangati umuRuumi oora iga, “Gëënda ka, na këëbore ukumiri nkëëbö orakörroe.” Nomoköri wemeremö womotaangati umuRuumi oora akahueena enkaaga eyo bëënë. Yeeso arahueenia abaanto abaaru (Mk 

1  :

29  -

34  ; Rk 

4  :

38  -

41  ) 

14  Yeeso akaya oBëëtërö, akanyööra nyakubiaara waabö Bëëtërö naraaye borre nomorooyi irikëng'ëënti. 

15  Yeeso akamuturubania okobökö kööë, irikëng'ëënti rekamohaatera, nawë akaimeerra na gotaanga kumuirigania. 

16  Hanö gööbaaye omogörööba, abaanto abaaru banö baare na ibihui bakarëëntoa harewë. Yeeso akarugia ibihui kong'ana na kuhueenia böönsoe banö baare abarooyi. 

17  Naakörre gayo okorri iga ahiki ganö omonaabi Isaaya aaragere akagaamba iga, “Wë umuëënë aaruusia hö amarooyi gaiito, na aimukiri ibirooyi bieiito.” Banö bagutuna koba abeega baYeeso (Rk 

9  :

57  -

62  ) 

18  Hanö Yeeso arooche irikömö riabaanto bamonaarri, agateebia abeega baaë baambokë kuya ihuumbu yinyaancha. 

19  Umuiigia waMaragö agaacha harewë akamoteebia iga, “Muiigia, ntoragëënanë hare höönsoe oraayi.” 

20  Yeeso akamuhuunchukiria iga, “Ibiboe mbiina amaiina, na ibinyunyi mbiina amasu, siböönö oMööna woMoonto taana hare agaitoora amuunye hai.” 

21  Omoonto woonde, umui wabeega baaë, akamoteebia iga, “Monënë, nke otatigere ngëëndë kuhira taata bui.” 

22  Yeeso akamuhuunchukiria iga, “Ngööta togëënanë, tiga abaku bahire abaku baabö bui.” Yeeso aratiindia amageengio ginyaancha (Mk 

4  :

35  -

41  ; Rk 

8  :

22  -

25  ) 

23  Yeeso akariina koböötö, hamui na abeega baaë. 

24  Höhayo iigö omokama omonënë gokahusa kunyaancha amagëëngio gagataanga gutuba oböötö. Enkaaga eyo Yeeso wanyöörre araaye. 

25  Abeega baaë bakaya harewë, bakamutura kurua guchitero, bakagaamba iga, “Monënë, otatutuuria toratuna gukua!” 

26  Yeeso akabahuunchukiria iga, “Kugira ke mööböhere iigö baiinyu, monyabukumia bokë?” Haakurua akaimeerra akang'öönëra emekama na amagëëngio, na inyaancha egateenda. 

27  Abaanto böönsoe bakarogoora bakagaamba iga, “Onö moonto watëëmö ke? Ninyööra nemekama na amageengio nkumuigueera bire?” Yeeso arahueenia abaanto babere banö baare na ibihui (Mk 

5  :

1  -

20  ; Rk 

8  :

26  -

39  ) 

28  Hanö Yeeso aahikere gukiaaro kiabaGeraasi ihuumbu yinyaancha, agasikana na abaanto babere banö baare kurua guchimbeehera. Abaanto banö baare na ibihui nabö mbaareenge abachuuru na temoonto agakarehere kohëta gonchera eera hai. 

29  Höhayo iigö bagaköra igituri baragaamba iga “Nke ugututuna ore Mööna weNöökoe? Gose nuuchere gotööta enkaaga yeiito etaraahika?” 

30  Haang'i na ahase hayo irihichö richingurube ndëëre kuriisia hö. 

31  Kohayo ibihui biyo bikagëya Yeeso biragaamba iga, “Hanö ndanyööre ngutunaore gotööta, simbë ututigë tosöhë kuihichö reera richingurube.” 

32  Yeeso akabiteebia iga, “Motaya;” kohayo ibihui biira bikarua kobaanto baara bigasöha guchingurube, irihichö riöönsoe regasekera gokeng'araario, rekairekera kunyaancha, ichingurube chöönsoe chigakua. 

33  Abaanto banö baare kuirigania ichingurube chiyo bakang'ösa, bakaya kumugi, bagateebia abaanto bumugi amang'ana göönsoe ganö gaabaaye kobaanto baara baare na ibihui. 

34  Nehö abaanto böönsoe abumugi baarichökere kuya komaaha Yeeso, na hanö baamorooche, bakamogëya baramoteebia iga aruë gukiaaro këëbö.

