6  :

14  -

29  ; Rk 

9  :

7  -

9  ) 

1  Ngonkaaga eyo niyo Heerooti, omogaambi waGariraaya, aaiguure amang'ana igoro yaYeeso, 

2  na agateebia abataangati baaë iga, “Omoonto oyo, Yöhana omoBaatiisi oora ariooka, nkiö gikugira ana ichiinguru kogoköra amakönö.” 

3  Kugira Heerooti newë aagaambere Yöhana akagöötoa akaböhoa na iminyörrö akahiroa gokeböhë. Naakörre iigö gukugira koHeerootia, moka Biribo mura omööbö. 

4  Kugira wanyöörre Yöhana aateebia Heerooti iga, “Tibuuya hareuwë otëtë Heerootia hai!” 

5  Heerooti naatunere aiitë Yöhana, siböönö akööböha abaYahuti, kugira harebö Yöhana naareenge omonaabi. 

6  Kurusiko rokoheetoka ukuiboroa koHeerooti, umuiseke waHeerootia naatëëngere kuibina mbërë yumuiiro wöönsoe. Heerooti agatëgëribua bokong'u 

7  kuunya akamoragana, aragaamba iga, “Ndaihiimirria iga nendakohë kere giöönsoe oraasabe!” 

8  Kogoseemiribua na nyako waabö agasaba araboora iga, “Ong'ë hanö böönö iigö omotoe goYöhana omoBaatiisi korohoongo!” 

9  OMogaambi oora akaba na amaachiichi, siböönö gikugira yendagano eera wanyöörre aisere kumutuenerria kobagëni baaë böönsoe, akaruusia umunyua iga umuiseke oyo akörroe këëbore asabere. 

10  Kohayo Yöhana akabotoroa omotoe gokeböhë moora. 

11  Omotoe goYöhana gokarëëntoa korohoongo, gokahaaboa umuiseke oora, akagohërra nyako waabö. 

12  Abeega baYöhana bagaacha bakaimukia ikihuundugu këëë keera, bagakihira bui, haakurua bakaya bagateebia Yeeso amang'ana gayo. Yeeso araraagiria abasaacha ibikoe bitaano (Mk 

6  :

30  -

44  ; Rk 

9  :

10  -

17  ; Yöh 

6  :

1  -

14  ) 

13  Hanö Yeeso aaiguure amang'ana gayo gaYöhana, naatanooye kurua hö koböötö akaya ahase hare baanto bataare akabëëra hö umuëënë. Hanö abaanto baaiguure amang'ana gayo mbaaruure kumigi gëëbö bakamosöörana komagoro. 

14  Yeeso akarua koböötö na hanö aarooche abaanto abaaru, akabamaahera amaabe, akahueenia baara böönsoe baareenge abaarooyi. 

15  Omogörööba goyo, abeega baaë mbaachere harewë bakamoteebia iga, “Hanö nguikoongotore na enkaaga isirre. Tahaatera abaanto bagëëndë waabö kuigorra ibiaakorea.” 

16  Yeeso akabahuunchukiria iga, “Tebaraarue hanö hai. Mbaiinyu abiëënë morabahë egeento gëëkorea.” 

17  Nabö bakamuhuunchukiria iga, “Kere toonakiö hanö nemegaatë etaano na ichiinsui ibere.” 

18  Yeeso akabateebia iga, “Haakurua mubindëëtërë hanö.” 

19  Agateebia abaanto baara iga baikare haanse komanyaanki; haakurua akaimukia emegaatë geera, etaano na ichiinsui chiira ibere, akagaramera igoro kuriooba, akaruusia egoongö koNöökoe. Akabotora emegaatë geera akaha abeega baaë, nabö bakageha abaanto baara. 

20  Böönsoe mbaareeye bakaigota; sooki abeega baaë baara bakaiiria amatigio ganö gaichooye ibitöönga ikumi na bibere. 

21  Nabö banö baareeye emegaatë geera mbaareenge baang'ana ibikoe bitaano, gutiga abakari na abaana. Yeeso aragëënda komaanche (Mk 

6  :

45  -

52  ; Yöh 

6  :

15  -

21  ) 

22  Haakurua Yeeso agateebia abeega baaë iga basöhë koböötö bataangatë köömboka kuya ihuumbu yinyaancha, enkaaga eyo nawë arateebia abaanto bayi waabö. 

23  Hanö asookiri goteebia abaanto kuya waabö, agatiira kuya kunguku gosasaama hö umuëënë. Hanö böiirre nkanyööra Yeeso numuëënë ahö; 

24  na enkaaga eyo nkanyööra oböötö ngataibore kunyaancha, borahuumbibua na amagëëngio, kugira omokama ngööre kobariingia nyuma. 

25  Gukimisukio kiobokeeye, Yeeso agaacha harebö, aragëënda komaanche igoro. 

26  Hanö abeega baaë baamorooche aragëënda komaanche igoro, mbööböhere bokong'u; bagaköra igituri kobööba baragaamba iga, “Kenö nikihui!” 

27  Siböönö höhayo iigö Yeeso agasumaacha nabö aragaamba iga: “Tateremeka, nuuni! Mööngë kööböha!” 

28  Haakurua Bëëtërö akamoboorra iga: “Monënë hanö ndanyööre mahëënë nuuwë, tagaamba niichë hareuwë ndagëënda komaanche.” 

29  Yeeso akamuhuunchukiria iga, “Otaacha!” Kohayo Bëëtërö akarua koböötö boora agataanga kogëënda komaanche araya hare Yeeso. 

30  Siböönö hanö aarooche këëbore omokama umuritö gööreenge kuhusa akööböha, agataanga kuibera kuya komaanche moonse; agakuura aragaamba iga, “Tantuuria, Monënë!” 

31  Boongoboongo iigö Yeeso akamohekeera, akamogööta aragaamba iga, “Tamaaha këëbore ona ubukumia obokë, kugira ke okööböha?” 

32  Nabö böönsoe bagasöha koböötö, na omokama gogateenda. 

33  Haakurua abeega baara bagasëëngëra Yeeso koböötö moora; bakagaamba iga, “Obohëënë noMööna weNöökoe ore.” Yeeso arahueenia omorooyi Genesareeti (Mk 

6  :

53  -

56  ) 

34  Bakaamboka inyaancha, bakahika ihuumbu goonse yaGenesareeti. 

35  Hanö abaanto bahayo boongooye Yeeso; bakaraarekana guchimbëri chöönsoe gokebara keyo na bakamorëëntëra banö böönsoe baareenge abarooyi. 

36  Na bakamogëya iga atigë abarooyi baturubani igikobobe kiengebo yaaë, na banö böönsoe baagiturubaini, mbaahueenere.

