1  Uni Bauro hamui na Timoteo, abaköri bemeremö baKresto Yeeso, torabaandekera abaanto böönsoe bieNöökoe hare Kresto Yeeso banö moreenge Biribi hamui na abataangati abamaahirri na abatuurria böönsoe. 

2  Nöökoe Taata weiito na oMonënë Yeeso Kresto babahe amaabë na omorëëmbë. Irisabi reBauro koBabiribi 

3  Nkogoongande eNöökoe waanë enkaaga ere yöönsoe nkobaheetoka, 

4  na ruisö röönsoe komasabi gaanë hare baiinyu, ngosabande komogöökö, 

5  nkogoongande gikugira yobogöötaiine boiinyu nauni komeremö gekuruundia aMang'ana Amaiiya, kurua kurusiko rombërë kuhika böönö. 

6  Na neena obohëënë iga, oora aataangere emeremö imiiya moonse yeiinyu naragihiki na kogesookerria gokohekera kuRusiko roora roYeeso Kresto. 

7  Ngisaiine iga nitëgëërrë iigö igoro yeiinyu böönsoe, kohaara möichora iga chabi komööyö göönë na kohaara mogasaanga amaabe gieNöökoe hamui nauni gokoböhöa köönë. Na tiigö bëënë hai, siböönö wiiki kuguitanera aMang'ana Amaiiya na kogaherekia iga namahëënë. 

8  ENöökoe umuëënë newë amanyere eng'ana eyo nkogaamba, këëbore nkobakoorra kobohaanchi bonö bukurua komööyö goKresto Yeeso umuëënë. 

9  Nirisabi rëënë hare Taata iga obohaanchi boiinyu buiyëëngëri bokong'u, hamui na okoongora okohekeeranu na obong'aiini böönsoe; 

10  okorri iga momanyë renö rereenge iriiya na wiiki mobë abarabu, banö motaana isörö, kurusiko roKresto; 

11  muichuribui amaköra amaroonge ganö mukunyööra gokohëtëra hare Yeeso Kresto, kubuhiku na ubukumahë bueNöökoe. Okobahö ngukugira YaKresto 

12  Nenkahaanchere moongore, baanto bamoiito, iga ganö gaanyööra, ngaantuurria goköra aMang'ana Amaiiya gagëëndërri bokong'u. 

13  Abaaru baiigua, na wiiki ninyööra nabariindi binyuumba yobogaambi mbamanyere iga okoböhoa köönë ngukugira yaYeeso. 

14  Ekeböhë këënë kenö keegira abaaru kobakumia kuimeerra na koba abakare koMonënë na nkogaambabare eNg'ana yeNöökoe bataana bööba. 

15  Nenkanyööra niigö, abamui ngonteeberriabare igoro yaKresto kuihari na komeko, na abaande komööyö omorabu. 

16  Bayo bagoteebeerria komööyö omorabu ngokörabare iigö kobohaanchi gokomanya iga nemonö gukugira yaguiitanera aMang'ana Amaiiya. 

17  Siböönö abaande baara ngoteeberriabare igoro yaKresto komeko, tiiga iga nkomööyö omorabu hai, kuguitëgëërra iga mbaratore kuëëngëria inyaanyi gokeböhë këënë. 

18  Niyekembë böönö? Eng'ana enënë hayo niiga gonchera ere yöönsoe Yeeso Kresto ngoteeberribuaare nenkanyööra nkuruaambai gose kobohëënë; na gikugira yaeyo nkogöökande. 

19  Kohayo nendagëëndërri kogööka manyere iga komasabi gaiinyu na guchiinguru na ubutuurria buMuiika goYeeso Kresto nendatachoroe kurua monö. 

20  Neena egöörio enënë na iriitëng'ërö iga tendasuukirribue hai na wiiki neena ubutirimiku obonënë iga böönö, na keruisö röönsoe Kresto narasookoe komobere göönë, ninyööra nkobohoru gose kuruku. 

21  Kugira hareuni, okoba hö ngikugira yaKresto, na ugukua neng'ana yubueera obonënë bokong'u. 

22  Hanö ndanyööre okogëëndërria koba hö omohoru, nkoraagire nköre emeremö imiiya bokong'u, hayo böönö temanyere kere ndaahore hai. 

23  Nintuniibui na amang'ana abere gayo. Uni umuëënë nenkahaanchere iga ntanore na koba hamui na Kresto gukugira eyo niyo eng'ana inchiiya na iyubueera bokong'u. 

24  Siböönö nkeragere iga nebë hö omohoru gukugira yeiinyu. 

25  Neena obohëënë na eng'ana enö iga nendagëëndërri koba hamui na baiinyu okorri iga mbatogeke mogëëndërri na mogööke kubukumia; 

26  okorri iga hanö ndaache wiiki hare baiinyu motore kuiraha bokong'u gikugira yaanë hare Kresto Yeeso. 

27  Ekenënë niiga, eseera yirimënya reiinyu ebë këëbore aMang'ana Amaiiya gakogaamba gaKresto. Kohayo ninyööra niichë gose naangë koba hö, niigue amang'ana gaiinyu iga muimereeye boroonge kobogöötaine bumui, na komaitëgëërrö moraitanera böönsoe hamui ubukumia bonö bokorëëntoa na aMang'ana Amaiiya. 

28  Motagaacha kööböhibua na ababisa baiinyu, na obokare boiinyu mborooroki iga mbarasikibue. Siböönö baiinyu moranyööre ubuituuria nabö nkoNöökoe boraarue. 

29  Kugira möhaaboa hare Kresto, tiiga iga nukumukumia bëënë hai, etare iga niiga munyööre imiiriirö nagiö gukugira yaaë; 

30  motaitana iriihi rëënë reyo na baiinyu, reyo morooche ndaitana, na böönö nkuiigua mokere iga nenkeenario.

