1  Kohayombë baanto bamoiito, gukugira yamaabe amaaru gieNöökoe ndabagëya iga muiruusi abiëënë mobë ikimuëënsö kenö keena obohoru, ekehoreeru na kenö gekogöökia eNöökoe. Obosëëngëri boiinyu bobohëënë bonö moraruusi. 

2  Mööngë kuigöötania komang'ana giekebara kenö, siböönö tiga mohoonchoroe moonse kogokoboroa kimui amaitëgëërrö gaiinyu. Sooki moraatore komanya gare eNöökoe agutuna, gare gareenge amaiiya na gare gakomogöökia na amahekeeranu. 

3  Na gukugira yamaabe ganö naahaayoe, nkobateebiande baiinyu böönsoe: Mööngë guitëgëërra baiinyu abiëënë iga moreenge abaigoro gokera këëbore keragere iga mobë. Kuibaga reyo, mobë na ekerëëngërë kuguitëgëërra koiinyu, na mokëëngë ikiina gokerëëngërë kiubukumia boora eNöökoe aabahaaye. 

4  Ntoona ibiimö ibiaaru komobere gumui, na ibiimö binö biöönsoe mbiina emeremö hagare hagare. 

5  Këhayo bëënë, ninyööra tobë baaru, ntoreenge omobere gumui kobogöötaiine hamui na Kresto, na kera umui nareenge ikiimö kimui kubiimö biinde. 

6  Ntoona ibituhö hagarehagare kubuituungaini na amaabe gaara töhaayoe. Hanö oranyööre igituhö nikiobonaabi niiga togekörre korëng'aana na ubukumia boora toonabö; 

7  hanö oranyööre igituhö geiito nikiobokörri, niiga tokörre; hanö oranyööre igituhö këëö nukuiigia, nkeragere iga wiigi; 

8  hanö oranyööre igituhö këëö nugutirimikia abaande, nkeragere iga oköre këëboyo bëënë. Ore wöönsoe onö agutuurria onö ataana geento nkeragere iga aköre iigö kobogësa; ore wöönsoe onö agotaangata nkeragere iga abë na omokea bokong'u; ore wöönsoe onö akomaahera abaande amaabe nkeragere iga aköre iigö komogöökö. 

9  Obohaanchi boiinyu kuhika bööngë koba na ubuiteerri. Morëgë kenö kereenge ikinyaanku, mogöötërrë; gaara gareenge amaiiya. 

10  Mohaanchane kiabaanto baandaimui hare Kresto, na kera omoonto ataangati koorokia esookö yaaë kowoonde. 

11  Moköre emeremö bokong'u na mööngë koba abarösu. Mokörre oMonënë emeremö na omööyö guirisaansera. 

12  Tiga iriitëng'ërö reiinyu rebaköre mobë na emegöökö, mobë abagumiirria kumiiriirö geiinyu, na muyi morasaba ruisö röönsoe. 

13  Muyi morasaanga ibiinto hamui na abaanto banö bareenge kugutuna na muirigani abagëni guchika cheiinyu. 

14  Muitabiri baara bakobaha inyaanyi; - mobaitabiri na motakabaihiima. 

15  Mobë na omogöökö hamui na baara bareenge komogöökö, mukuure hamui na baara bagukuura. 

16  Motoondorroe na amang'ana gaiinyu umui kowoonde. Mööngë kuihëëma, siböönö moköre obosaani hamui na abaanto abasuseenu. Mööngë guitëgëërra baiinyu abiëënë iga nabang'aiinimore. 

17  Hanö oranyööre umui weiinyu agokörëëye bobeebe, waangë goköra igisiöömba. Mosaache goköra gare böönsoe baakomaaha iga namaiiya. 

18  Oköre göönsoe gokerëëngërë kere ogotora gokoba na omorëëmbë na abaanto böönsoe. 

19  Baanto bamoiito, mööngë kohakana igisiöömba, siböönö kuibaga reyo, motegere eNöökoe. Kugira amaandekö nkogaambagare iga, “Igisiöömba nekëënë uni, nendakehakanë, araboora oMonënë.” 

20  Kuibaga reyo, këëbore amaandekö gakogaamba; “Hanö oranyööre umubisa waaö araambokere, tamoha egekorea; hanö oranyööre ana umuihomö, tamoha egeento gekunyua; kugira kogoköra iigö noramoköre amaahë ichinsöni ichinënë kiamakara gomörrö igoro yomotoe gööë.” 

21  Mööngë gutiga ubunyaanku bobakerë; kuibaga reyo, mokerë ubunyaanku kogoköra amaiiya.

