1Ni wengi waliokosa kwa ajili ya faida, naye atafutaye kizidisha utajiri atageuzia upande jicho lake. 2Kigingi kitashika kati ya miungo ya mawe, na dhambi itajipenyeza kati ya kununua na kuuza. 3Basi mtu asipokaza kumcha BWANA kwa bidii, nyumba yake itaangamizwa upesi.
Majaribu katika Maisha
4Kutikisa chekecheke, itabaki wishwa;
Vile vile ila za mtu katika kujadili.
5Tanuri hujaribu vyombo vya mfinyanzi;
Vile vile jaribio la mtu ni kujadili.
6
Matunda ya mti huonesha ulimaji wake;
Vile vile kujadili mawazo ya moyoni.
7Usimsifu mtu usijemsikia anajadili;
Hakika hilo ni jaribio la wanadamu.
Thawabu na Adhabu
8Ukiifuata haki, hakika utaipata,
Na kujivika nayo kama kwa joho bora.
9Ndege hufanya kikao na ndege,
Na kweli itawarudia waifanyao.
Aina za Mazungumzo
10Simba huyaotea mawindo yake,
Na dhambi wao wafanyao uovu.
11Maongezi ya mtaalamu ni hekima sikuzote,
Bali mpumbavu hubadilibadili kama mwezi.
12Katikati ya wajinga uiangalie nafasi yako,
Bali ukae daima pamoja na wazingativu.
13Mazungumzo ya wapumbavu ni makuruhi,
na kucheka kwao ni tamaa mbaya ya dhambi.
14Matusi ya msafiri husimamisha nywele,
Na magomvi yao ni sababu ya kuziba masikio.
15Ugomvi wa wenye kiburi ni kumwaga damu,
Na matukano yao ni vigumu kuyasikia.
Siri za Usaliti
16
Mwenye kufunua siri huivunja imani,
Wala hatapata rafiki wa nafsi yake.
17Umpende rafiki yako, na uwe mwaminifu kwake; lakini ukizifunua siri zake, usifuate nyuma yake; 18kwa maana kama mtu kumharibu adui yake, wewe umeuharibu urafiki wa jirani yako. 19Kama ndege uliyemwachilia mkononi mwako, umemwacha jirani yako, wala humpati tena; 20usimfuate, amekwenda zake mbali, ameokoka kama paa mtegoni. 21Mradi jeraha itakuja kufungwa, hata baada ya mashutumu kuna mapatano; bali mwenye kufunua siri hana tumaini.
Unafiki na Malipo yake
22Mwenye kung'ong'a huwaza maovu,
Nawe amjuaye atajitenga naye.
23Ukiwa umekuwapo, atasema ya kupendeza, na kuyastahi maneno yako; ila hatimaye atakipotoa kinywa chake, na kuyatatiza yale maneno yako. 24Mambo mengi nimeyachukua, lakini hakuna mfano wa huyo; naye BWANA mwenyewe atamkirihi. 25Atupaye jiwe juu hulitupa juu ya kichwa chake mwenyewe; na kwa pigo la hila waweza kujitia jeraha. 26Achimbaye shimo atalitumbukia; na mwenye kutega mtego atanaswa nao. 27Afanyaye maovu yatamrudia juu yake mwenyewe, asijue yamemjia kutoka wapi. 28Mzaha na shutumu hutoka kwa mwenye kutakabari, kwa hiyo kisasi kitamwotea kama simba. 29Wanaosimanga kuona anguko la mwenye adili watanaswa katika shabuka; kwa maumivu yao watadhoofu kabla ya kufa kwao.
Hasira na Kisasi
30Hasira na ghadhabu, haya pia ni machukizo, na aliye mwenye dhambi yatampata.