1  Amazwi kaLemuweli, inkosi yaseMasa, awafundiswa ngunina. 

2  “Yini, ndodana yami, yini, ndodana yesizalo sami, yini, ndodana yezithembiso zami, na? 

3   Unganiki abesifazane amandla akho, nezindlela zakho kwababhubhisa amakhosi. 

4   “Akusikho okwamakhosi, Lemuweli, akusikho okwamakhosi ukuphuza iwayini, nokwababusi ukufisa uphuzo olunamandla, 

5   funa baphuze, bakhohlwe izimiso, baguqule ukwahlulelwa kwabantwana bokuhlupheka. 

6  Mnike obhubhayo uphuzo olunamandla nomunyu enhliziyweni iwayini. 

7  Makaphuze akhohlwe ubumpofu bakhe, angabe esakhumbula usizi lwakhe. 

8   “Sivulele isimungulu umlomo wakho, umele bonke abantwana abayizintandane. 

9   Vula umlomo wakho, wahlulele ngokulunga, umele abahluphekayo nabampofu.” Ukudunyiswa kowesifazane okhutheleyo 

10   Ngubani ongathola umfazi okhutheleyo na? Ngokuba inani lakhe lidlula kakhulu amarubi.* 

11   Inhliziyo yendoda yakhe iyethemba kuye; ayiyikuswela inzuzo. 

12  Uyayenzela okuhle, kungabi ngokubi, zonke izinsuku zokuphila kwakhe. 

13  Ufuna uboya bezimvu nefilakisi;* usebenza ngezandla ezivumayo. 

14  Unjengemikhumbi yabathengi; ulanda kude ukudla kwakhe. 

15  Uyavuka kuse sebusuku, aphe abendlu yakhe ukudla namantombazana akhe imisebenzi yawo. 

16  Ucabanga ngensimu, ayithenge; ngesithelo sezandla zakhe utshala isivini, 

17  Uyabhinca okhalweni amandla; uyaqinisa izingalo zakhe. 

18  Uyabona ukuthi ukuphatha kwakhe kunenzuzo; isibani sakhe asicimeki nasebusuku. 

19  Uyabeka izandla zakhe othini lokuphotha izintambo, neminwe yakhe ibamba insimbi. 

20  Ohluphekayo uyamvulela isandla sakhe, yebo, uzelulela abampofu izandla zakhe. 

21  Akesatshiswa ngabendlu yakhe ngungqoqwane; ngokuba bonke abendlu yakhe bembathiswa okubomvu. 

22  Uyazenzela izindwangu ezimbozayo; izambatho zakhe ziyilineni elicolekileyo nokububende. 

23  Indoda yakhe iyaziwa emasangweni, lapho ihlezi namalunga ezwe. 

24  Wenza izingubo zelineni, athengise ngazo, anikele kubathengi amabhande.* 

25  Amandla nesithunzi kungukwembatha kwakhe; uhleka usuku oluzayo. 

26  Uyawuvula umlomo wakhe ngokuhlakanipha, nomthetho womusa usolimini lwakhe. 

27  Uyaqaphela okwenziwayo endlini yakhe, akadli isinkwa sobuvila. 

28  Abantwana bakhe bayasukuma, bambusise; nendoda yakhe iyamdumisa ngokuthi: 

29  “Baningi abafazi abakhutheleyo, kepha wena ubadlula bonke.” 

30   Ubuhle buyinkohliso, nokubukeka kuyize, kepha owesifazane owesaba uJehova uyakudunyiswa. 

31  Muphe ezithelweni zezandla zakhe, izenzo zakhe zimdumise emasangweni.

