1  Lalela, Nkulunkulu, umkhuleko wami, ungazifihli ekunxuseni kwami. 

2  Ngizwele, ungiphendule; ngiyayaluza ekukhaleni kwami, ngiyabubula 

3  ngenxa yezwi lesitha, ngenxa yokucindezela komubi; ngokuba bagingqela okubi phezu kwami; bangizingela bethukuthele. 

4   Inhliziyo yami iyathuthumela phakathi kwami; amavuso okufa angehlele. 

5  Ngifikelwe luvalo nokuqhaqhazela; ngikhwelwe ngukwesaba okukhulu. 

6   Besengithi: “Sengathi ngingaba namaphiko njengejuba; ngabe ngindizela ekudeni, ngihlale khona.” 

7  Bheka, bengiyakubaleka, ngiye kude, ngingenise ehlane. Sela* 

8  Ngabe ngiphuthuma indawo yokuphepha emoyeni ovunguzayo nasesiphephweni. 

9   Bachithe, Nkosi, uphambanise ulimi lwabo, ngokuba ngibonile ubudlwangudlwangu nokuxabana emzini. 

10  Imini nobusuku bahamba bezungeza phezu kwezingange zawo; okubi nokushinga kuphakathi kwawo. 

11  Ububi buphakathi kwawo; imbandezelo nenkohliso akusuki esigcawini sawo. 

12  Ngokuba akusiso isitha esingiklolodelayo; ngabe ngiyakuthwala; akusiye ongizondayo oziphakamise phezu kwami; ngabe ngamcashela; 

13   kepha nguwe ntanga yami, mhlobo wami nomngane wami. 

14  Sasihlalisana kamnandi; sasiya endlini kaNkulunkulu kanye nebandla elithokozayo. 

15   Ukufa makubazume, bashonele endaweni yabafileyo besezwa, ngokuba ububi busezindlini zabo nasezinhliziyweni zabo. 

16  Mina ngizakukhala kuNkulunkulu; uJehova uzakungisindisa. 

17   Kusihlwa nasekuseni nasemini ngizakuzikhalela, ngibubule, abeselizwa izwi lami. 

18   Uyawuhlenga umphefumulo wami ngokuthula, bangasondeli kimi, ngokuba baningi abamelene nami. 

19  UNkulunkulu uzakuzwa, abaphendule, yena okhona kwaphakade. Sela* Yibona kambe okungekho kubo ukuphenduka, nabangamesabiyo uNkulunkulu. 

20  Ubeka isandla ngakuye ohlalisene kahle naye; udumazile isivumelwano sakhe. 

21   Umlomo wakhe ubushelezi kunephehlwa, kepha inhliziyo yakhe iyimpi; amazwi akhe athambile kunamafutha; nokho ayizinkemba ezikhokhiweyo. 

22   Phonsa phezu kukaJehova umthwalo wakho, uzakukuphasa; akayikuvuma naphakade ukuba olungileyo azanyazanyiswe. 

23   Wena Nkulunkulu uyakubaphonsa egodini lokubhubhisa; abantu begazi nenkohliso abayikufinyelela nasenxenyeni yezinsuku zabo; kepha mina ngizakwethemba wena.

