1  Chu anyun ko ki weeriigap Daudi, che ki kisikyi ineendet eng' Hebron: Taita ko ki Amnon, ne ki sich `Ainoam Jesreelindet, ne po aeng' ko ki Daniel, ne ki sich `Abigail Chepkarmelyot, 

2  ne po somok ko ki Absalom, weeriitap Maaka cheptap Talmai laitoryatap Gesur; ne po ang'wan ko ki Adonijah, weeriitap Haggith; 

3  ne po muut ko ki Shepatiah, weeriitap Abital; ne po lo ko ki Itream ne kisichei Eglah osotyonnyi. 

4   Ki kisikyi chuuto lo Daudi eng' Hebron, ole ki laitorane eng' kenyiisyek tisap ak arawek lo. Ki laitoran eng' Jerusalem kenyiisyek sosom ak somok. 

5   Ki kisikyi chu ineendet eng' Jerusalem: Simea, Sobap, Nathan ak Solomon. Chuuto ang'wan che kisichei Bat-sua cheptap Amiel. 

6  Ne siirei chuuto ko ki mi Ibar, Elisama ak Eliphelet, 

7  Noga, Nepeg ak Japia, 

8  Elisama, Eliada, ak Eliphelet, chuuto sogool. 

9  Chuuto tugul ko ki weeriigap Daudi, koma pooto weeriigap chebaigeinik. Ak ki chepkamennywa ko Tamar. Laitorinigap Judah 

10  Weeriitap Solomon ko ki Rehoboam, Abijah weeriinnyi, Asa weeriinnyi, Jehoshaphat weeriinnyi, 

11  Joram weeriinnyi, Ahasia weeriinnyi, Joash weeriinnyi, 

12  Amasia weeriinnyi, Azariah weeriinnyi, Jotham weeriinnyi, 

13  Ahaz weeriinnyi, Hezekiah weeriinnyi, Manasseh weeriinnyi, 

14  Ammon weeriinnyi, Josiah weeriinnyi. 

15  Weeriigap Josiah ko ki: Taita ko ki Johanan, ne po aeng' ko ki Jehoiakim, ne po somok ko ki Zedekiah, ne po ang'wan ko ki Shallum. 

16  Weeriigap Jehoiakim ko ki: Jekoniah weeriinnyi, ak Zedekiah weeriinnyi. 

17  Weeriigap Jekoniah luulenet ko ki: Shealtiel weeriinnyi, 

18  Malkiram, Pedaiah, Senasar, Jekamyah, Hoshama ak Nedabiah. 

19  Weeriigap Pedaiah ko ki: Zerubabel ak Shimei. Weeriigap Zerubabel ko ki: Mesulam ak Hananiah. Selomit ko ki chepkamennywa. 

20  Chuuto alak muut ko Hasubah, Ohel, Berekiah, Hasadiah ak Jusab-hesed. 

21  Weeriigap Hananiah ko ki: Pelatiah ak Jesaia, weeriigap Repaiah, weeriigap Arnan, weeriigap Obadiah, weeriigap Shekaneiah. 

22  Weeriigap Shekaneiah ko ki: Semaiah ak weeriikyik: Hatus, Igal, Bariah, Neariah, ak Sapat, piik lo. 

23  Chu weeriigap Neariah: Elioenai, Hiskiah ak Asrikam, piik somok. 

24  Ak chu weeriigap Elioenai: Hodabiah, Eliasib, Pelaiah, Akub, Johanan, Delaiah ak Anani, piik tisap.

