7  :

4  -

73  ) 

1  Chu anyun ko piigap emonooto che kiga togos kobunu ole kiga kiluulji, che kiga iluul Nebukadnezar laitoryatap Babilon koba Babilon; che kiweegis koba Jerusalem ak Judah, kwo chii tugul nganasennyi. 

2  Kigabwa icheek kobooto Zerubabel, Jeshua, Nehemiah, Seraiah, Reelaia, Mordekai, Bilsan, Mispar, Bigbai, Reum ak Baanah. Koitetap murenigap piigap Israel: 

3  Lagogap Paros ko ki eliphuusyek aeng' ak pogol ak tamanwogik tisap ak aeng'. 

4  Lagogap Shepatiah ko ki pogol somok ak tamanwogik tisap ak aeng'. 

5  Lagogap Ara ko ki pogol tisap ak tamanwogik tisap ak muut. 

6  Lagogap Pahat-moap, eng' lagogap Jeshua ak Joab, ko ki eliphuusyek aeng' ak pogol sisiit ak taman ak aeng'. 

7  Lagogap Elam ko ki eliphuut agenge ak pogol aeng' ak konom ak ang'wan. 

8  Lagogap Satu ko ki pogol sogool ak artam ak muut. 

9  Lagogap Sakai ko ki pogol tisap ak tamanwogik lo. 

10  Lagogap Bani ko ki pogol lo ak artam ak aeng'. 

11  Lagogap Bebai ko ki pogol lo ak tiptem ak somok. 

12  Lagogap Askad ko ki eliphuut agenge ak pogol aeng' ak tiptem ak aeng'. 

13  Lagogap Adonikam ko ki pogol lo ak tamanwogik lo ak lo. 

14  Lagogap Bigbai ko ki eliphuusyek aeng' ak konom ak lo. 

15  Lagogap Adin ko ki pogol ang'wan ak konom ak ang'wan. 

16  Lagogap Ater, che po Hezekiah, ko ki tamanwogik sogool ak sisiit. 

17  Lagogap Besai ko ki pogol somok ak tiptem ak somok. 

18  Lagogap Jora ko ki pogol agenge ak taman ak aeng'. 

19  Lagogap Asum ko ki pogol aeng' ak tiptem ak somok. 

20  Lagogap Gibar ko ki tamanwogik sogool ak muut. 

21  Lagogap Bethlehem ko ki pogol agenge ak tiptem ak somok. 

22  Murenigap Netopa ko ki konom ak lo. 

23  Murenigap Anatoth ko ki pogol agenge ak tiptem ak sisiit. 

24  Lagogap Asmabet ko ki artam ak aeng'. 

25  Lagogap Kiriath-arim, Kepira, ak Beerot, ko ki pogol tisap ak artam ak somok. 

26  Lagogap Ramah ak Geba ko ki pogol lo ak tiptem ak agenge. 

27  Murenigap Mikmas ko ki pogol agenge ak tiptem ak aeng'. 

28  Murenigap Bethel ak Ai ko ki pogol aeng' ak tiptem ak somok. 

29  Lagogap Nebo ko ki konom ak aeng'. 

30  Lagogap Magbis ko ki pogol agenge ak konom ak lo. 

31  Lagogap Elam age, ko ki eliphuut agenge ak pogol aeng' ak konom ak ang'wan. 

32  Lagogap Harim ko ki pogol somok ak tiptem. 

33  Lagogap Lod, Hadid, ak Ono, ko ki pogol tisap ak tiptem ak muut. 

34  Lagogap Jeriko ko ki pogol somok ak artam ak muut. 

35  Lagogap Senaa ko ki eliphuusyek somok ak pogol lo ak sosom. 

36  Tisiik: lagogap Jedaiah, che po kootap Jeshua, ko ki pogol sogool ak tamanwogik tisap ak somok. 

37  Lagogap Imer ko ki eliphuut agenge ak konom ak aeng'. 

38  Lagogap Pasur ko ki eliphuut agenge ak pogol aeng' ak artam ak tisap. 

39  Lagogap Harim ko ki eliphuut agenge ak taman ak tisap. 

40  Lawiik: lagogap Jeshua ak Kadmiel, che po lagogap Hodabiah, ko ki tamanwogik tisap ak ang'wan. 

41  Tyeniik: lagogap Asaph ko ki pogol agenge ak tiptem ak sisiit. 

42  Lagogap riibiigap kurgotik: lagogap Shallum, lagogap Ater, lagogap Talmon, lagogap Akub, lagogap Hatita, lagogap Sobai, ki ek tugul pogol agenge ak sosom ak sogool. 

43  Otwogigap Hekaluut: lagogap Siha, lagogap Hasupa, lagogap Tabaot; 

44  lagogap Keros, lagogap Siaa, lagogap Padon; 

45  lagogap Lebana, lagogap Hagaba, lagogap Akub; 

46  lagogap Hagap, lagogap Samlai, lagogap Hanan; 

47  lagogap Gidel, lagogap Gahar, lagogap Reaiah; 

48  lagogap Rezin, lagogap Nekoda, lagogap Gasam; 

49  lagogap Uzzah, lagogap Pasea, lagogap Besai; 

50  lagogap Asna, lagogap Meunik, lagogap Nepisik; 

51  lagogap Bakbuk, lagogap Hakupa, lagogap Harur; 

52  lagogap Baslut; lagogap Meida, lagogap Harsa; 

53  lagogap Barkos, lagogap Sisera, lagogap Tema; 

54  lagogap Nesia, lagogap Hatipa. 

55  Lagogap otwogigap Solomon: lagogap Sotai, lagogap Hasoperet, lagogap Peruda; 

56  lagogap Jaala, lagogap Darkon, lagogap Gidel; 

57  lagogap Shepatiah, lagogap Hatil, lagogap Pokereth-hasebaim, lagogap Ami. 

58  Otwogigap Hekaluut tugul ak lagogap otwogigap Solomon, ko ki pogol somok ak tamanwogik sogool ak aeng'. 

59  Chu ko che ki togosta eng' Tel-mela, Tel-harsa, Kerub, Adan ak Imer. Ago ki ma imuuch koboor kooriigap kwanisyekwak ak iyotennywa, ngo ki po Israel. 

60  Lagogap Delaiah, lagogap Tobia, lagogap Nekoda, ko ki ek pogol lo ak konom ak aeng'. 

61  Ak che po lagogap tisiik: Lagogap Habaia, lagogap Hakos, lagogap Barsilai, ne ki itun osotyot ne po tiibiigap Barsilai Gileadindet ak ki kimwaitae kainennywa. 

62  Ki cheeng' chuuto kiit ne ki kisirchi kainaikwak, kobee tetuutigap ibinwek che ki kosiirto, ago ma kinyoor: amu nooto ki kiit koek che ng'woneen ak ki kiistoe tiseinateet. 

63   Ak ki leenji Tirsata icheek, ma nyooljin koam tuguuk che tiliileen miising', kot kobiit tisiindet ne tinyei Urim ak Tumim. 

64  Ki ek tuiyet tugul eliphuusyek artam ak aeng' ak pogol somok ak tamanwogik lo, 

65  koma pooto otwogikwak che murenik ak che tiibiik, ki ek chooto eliphuusyek tisap ak pogol somok ak sosom ak tisap. Ki tinyei tyeniik che murenik ak kwonyiik pogol aeng'. 

66  Paraisisyekwak ko ki pogol tisap ak sosom ak lo. Nyumbokwak ko ki pogol aeng' ak artam ak muut; 

67  tambeesikwak ko ki pogol ang'wan ak sosom ak muut. Sigiroik ko ki eliphuusyek lo ak pogol tisap ak tiptem. 

68  Kingo pwa kootap Kamuktaindet ne Toroor ne mi Jerusalem, kandoigap kooriigap kwanisyek, kogoito tuguuk eng' chamyet si keteege kootap Kamuktaindet eng' ole kimi. 

69  Ki igoito ko uu kamugennywa, darkoni eliphuusyek tamanwogik lo ak agenge che po thahabu, ratilisyek eliphuusyek muut che po fedha ak ngoroik pogol agenge che po tisiik koba ole kigonoree tuguuk. 

70   Ki meny anyun nganasookwak tisiik, Lawiik, piik alak, tyeniik, riibiigap kurgotik, otwogigap Hekaluut ak Israel tugul eng' nganasookwak.

