1   Ak kimyan chiito age ne kiguure Lazaro, ne po Bethania, ne po nganaseetap Maria ak chepkamet Marta. 

2   Ak ki Maria niito ne ki iil Kiptaiyat eng' mwaita, ak kouuse keelyekyik suumeekyik, ne ki tinyei ng'eetap kamet, Lazaro, ne kimyan. 

3  Ki iyookyi chepkametwogichooto ineendet ng'olyoot, koleenji, “Kiptaiyat, keero, myani ineendet ne ichame.” 

4  Ago ye kingo kas Jeso nooto kole, “Ma po meet myanooto, ago po toroornatetap Kamuktaindet, ak kilasune Weeriitap Kamuktaindet nooto.” 

5  Ak ki chamei Jeso Marta, ak chepkamet, ak Lazaro. 

6  Kingo kas anyun kole myani, kota kotebi peetuusyek aeng' eng' ole ki mi. 

7  Kingo pata niito anyun, koleenji kasubik, Ongebe Judea kogeny. 

8  Koleenji kasubik, “Rabbi, kocheeng'ei Yahudik kolachin eng' koik; ak iwendi oliindo kogeny?” 

9  Kowol Jeso kole, “Tos ma mi saisyek tamanu ak aeng' eng' peetuut? Ngo wendot chii peet, koma kinachi, amu keerei lapkeiyetap ng'wonyuni. 

10  Ago ngo wendot chii kemoi, kinachi, amu ma mi lapkeiyet eng' ineendet.” 

11  Komwa tuguuchu: ak ye ibata koleenji icheek, Inuuchi chorwennyu Lazaro; ago awendi, si ang'eet ineendet eng' rwondo. 

12  Koleenji anyun kasubik ineendet, Kiptaiyat, ngot konuuchi, ko kaagaa ta kosabei. 

13  Ago kimwaei Jeso agobo meennyi: ak kileen icheek abeere mwaei agobo rwondo ne kiga konuuch. 

14  Ki mwachi anyun Jeso icheek komyee, koleenji, “Kogome Lazaro. 

15  Ago abaibai agobo okweek amu ki ma ami oliindo, si kobiit oyan; ago ongebe ole mi ineendet.” 

16  Koleenji anyun Thomas, ne kiguure Didumo, kasubik chuun alak, “Ongebe ak acheek, si kobiit kebegu ak ineendet.” Kogaigai `Jeso Martha ak Maria 

17  Ye kingo it Jeso anyun, konyoor kole kiga kotebee kererit peetuusyek ang'wan. 

18  Ki neegitee Bethania Jerusalem, ki po olo po maelisyek aeng'; 

19  ak kigabwonji che chaang' che po Yahudik Marta ak Maria si kogaigai icheek agobo ng'eetap kamet. 

20  Kingo kas anyun Marta kole, nyoonei Jeso, kwo kotorookta ineendet; ago kita kotebi Maria eng' ko. 

21  Koleenji Marta anyun Jeso, Kiptaiyat, nda ki imi yu, ta ki ma komeei weeriit ne kitupche. 

22  Ago angen agot nguno ale, kiit age tugul ne isoome Kamuktaindet, kogoonin Kamuktaindet. 

23  Koleenji `Jeso ineendet, Ta kong'eetei ng'eetap kamenng'ung'. 

24  Koleenji Marta ineendet, Angen ale ng'eetei eng' ng'eetyeet ne po peetuutap let. 

25  Koleenji Jeso, Aa ng'eetyeet, ak saboondo: ineendet ne iyana, agot ngo me, kota kosabei: 

26  ak chii age tugul ne sabei ak koyanan koma meei matiny. Tos iyani inyee niito? 

27  Koleenji, “Wee Kiptaiyat; kaayan ale ii Kristo, Weeriitap Kamuktaindet, ne nyoonei ng'wony.” Koriirei Jeso 

28  Ak ye kingo kagomwa niito chebooto, kwo, ak koguur Maria, chepkamet, eng' ung'oot, kole, “Miitei yu Kaneetindet; kuurin.” 

29  Ak ye kingo kas nooto, kong'eet kochaakta kwo ole mi ineendet. 

30  (Ago ki tomo koit Jeso nganasanooto, ago kita komi ole kiga tuiyechi ak Marta.) 

31  Ki isup anyun Yahudik chebooto, icheeget che ki mi kobooto ineendet eng' ko kogoigoi, ye kingo keer kong'eet Maria, ak kochaakta komanda saang', koleen wendi kererit koriirei eng' olooto. 

32  Ye kingo it anyun Maria ole mi Jeso, ak kogeer ineendet, kobutyi keelyekyik, ak koleenji, “Kiptaiyat, nda ki imi yu, ta ki ma komeei weeriit ne kitupche.” 

33  Ye kingo keer Jeso anyun ineendet koriirei, ak koriirtos ak icheek Yahudik che kigabwa kobooto ineendet, kogas king'wan eng' muguleldo, koaragen, 

34  ak kole, “Ki onde ano?” Koleenji, “Nyoo, Kiptaiyat, keer.” 

35  Koriir Jeso. 

36  Kole anyun Yahudik, “Ogeer anyuno ole ki chamdoi ineendet!” 

37  Ago ki le alak eng' icheek, “Kiga temenee chiichi, ne kiyatei konyegap chiito ne ki koraat, koger si ma me agine chiichi?” Kong'eeti `Jeso Lazaro 

38  Kogas anyun Jeso king'wan kogeny eng' oriitinnyi konyonei kererit. Ki kebeneet, ak kigegere koita kurgeet. 

39  Kole Jeso, “Oiste koita.” Koleenji Marta, chepkametap ineendet ne kime, “Kiptaiyat, kogobul amu kobooch ngo me ko peetuusyek ang'wan.” 

40  Koleenji `Jeso ineendet, “Kama amwaun ale, ngiyani, igeere toroornatetap Kamuktaindet?” 

41  Koisto anyun koita. Ak ki ing'eet metit Jeso ak kole, “Abba, amwaun kongoi ale kaigasa. 

42  Ak kaanai ale igasa eng' ui tugul, ago kaamwa ni amu tuiyoni tononi eng' yuto, si kobiit koyan kole ki iyookwo.” 

43  Ak ye kingo kagomwa ko uu nooto, komwa eng' kutit ne oo, kole, “Lazaro, mong'u.” 

44  Komong' anyun ineendet ne kiga me, ko ratotiin eunek ak keelyek eng' ngoroik che po kererit; ak kiga kirate togeennyi angeet. Koleenji Jeso pichooto, “Otyach, ak ounde kwo.” Teteet kebar Jeso (Mat 

26  :

1  -

5  ; Mar 

14  :

1  -

2  ; Luk 

22  :

1  -

2  ) 

45  Ki iyan anyun ineendet che chaang' che po Yahudik che kigabwa ole mi Maria, ak kogeer tuguuk che kayai Jeso. 

46  Ago ki pa alak ole mi Pharisaik, ak komwachi icheek tuguuk che kagoyai Jeso. 

47  Ki kuur anyun `tisiik che eecheen ak Pharisaik tuiyetap kirwoogik, ak kole, Ki yai nee? Amu yaei chiichi kaboorunoik che chaang'. 

48  Ngot kebagaakte ineendet ko uu ni, koyani `ineendet piik tugul: asi kobwa Romanik korebenech emennyo ak pororyennyo. 

49  Ak ki leenji age eng' icheek, ne ineendet ko Caiaphas ne ki tisiindet ne oo kenyinooto, “Mongen okweek kiy age tugul, 

50  mongen ole myeeitu eng' okweek ngo mechi piik chiito agenge, si ma pet pororyet komugul.” 

51  Ki ma komwaei ineegei nooto, ago ki maoten amu ki tisiindet ne oo kenyinooto kole, ki neegit komechi Jeso pororyet; 

52  ma agobo pororyet ineegei, ago si kobiit koyum lagogap Kamuktaindet che yestootin si kobiit koek agenge. 

53  Kobooch peetuunooto anyun ak kwo tai, korwoogot agobo ole partoi ineendet. 

54  Mata kowendot Jeso anyun eng' ole taagu eng' ole mi Yahudik, ago ki wo eng' olooto kwo emet ne neegitee surkwen, agoi nganaseet ne kiguure Ephraim; ak ki tebi eng' olooto kobooto kasubik. 

55  Kiga koriik paska ne po Yahudik: ak ki pa che chaang' eng' emet kotogosta Jerusalem kotom koit paska, koba koanyinygei. 

56  Ki cheeng' anyun Jeso, ak koleenjigei, kotonondos eng' Hekaluut, Obwaati nee okweek? Tos oleen ma nyoonei ineendet igoorto? 

57  Kiga ng'at tisiik che eecheen ak Pharisaik, kole, ngo nai chii age tugul ole miitei, koboor, si kobiit konam icheek ineendet.

