1  Amwaiwok, iman, iman, ale, Choriin ak ko rebin ineendet ne ma punei kurgeetap piutap keechiirek, ne laanyei oldo age. 

2  Ago mestowotap keechiirek ineendet ne punei kurgeet. 

3  Yaatyin ineendet riibindetap kurgeet; ak kasei keechiirek kutinnyi: ak kuurei keechiirekyik eng' kainaikwak, ak kondoe icheek. 

4  Ak ye kagomaanda ineendet chechiget tugul koba saang', kondoe, ak koosup keechiirek ineendet: amu ingen kutinnyi. 

5  Ak ma chamei koosup toondet, ago mwee: amu ma naei kutusweegap toek. 

6  Komwachi Jeso icheek kalewenoni: ago ma iguiyo icheek kole nee tuguuchooto ki kamwachi. Ormariichetap keechiirek 

7  Koleenji anyun Jeso icheek kogeny, Amwaiwok, iman, iman, ale, Aa kurgeetap keechiirek. 

8  Choriik ak ko rebiik tugul che ki indounena: ago ma kas keechiirek icheek. 

9  Aa kurgeet: ngwo chii age tugul ko ne puna anee, kesaru, ak kwo ko, ak komanda saang', ak konyoor ole kiyage. 

10  Nyoonei choriindet si kochoor, ak kobar, ak kong'em kityo: ki anyoo si kobiit konyoor saboondo, ak kotepto saboonooto inne. 

11  Aa mestowot ne myee: igoitoi mestowot ne myee saboondanyi agobo keechiirek. 

12  Ago ineendet ne otwogin, ne ma mestowot, ne ma chiitap ko po keechiirek, kogeerei konyonei suiyot, ak kobagaakta keechiirek, ak komwei, ak konam anyun suiyot icheek, ak koiyesta. 

13  Mweei ineendet ne otwogin amu otwogin koma mage kiy keechiirek. 

14  Aa mestowot ne myee. Angen chechuuk ak kongeno chechuuk, 

15   ko uu ye ingeno Kwanda, ak angen Kwanda; ak agoitoi saboondanyu agobo keechiirek. 

16  Ak atinye keechiirek alak, che ma po piuni: kanyool aget chooto ak icheek, si kogas kutinnyu: ak koek akweet agenge, ak mestowot agenge. 

17  Chama anyun Kwanda amu nooto, amu agoitoi saboondanyu, si kobiit anam kogeny. 

18  Marebena chii, ago agoitoi aneege. Atinye kimnateet agoito, ak atinye kimnateet anam kogeny. Ki ataach ng'atuutyoni eng' Abba. 

19  Ki piit toiyet kogeny eng' Yahudik agobo ng'aleechuuto. 

20  Ak ki le che chaang' eng' icheek, Tinyei oindet, ak koamei iywek; kalya si ogas ineendet? 

21  Kole alage, Ma po ng'aleechu chii ne tinyei oindet. Tos imuuchi oindet koyaat konyegap chiito ne koraat? Jeso eng' igoortap katabaanet 

22  Ak kimi igoortap katabaanet eng' Jerusalem: ak kibetusyegap kaititindo; 

23  ak kiwendot Jeso eng' Hekaluut eng' keterut ne po Solomon. 

24  Ki pwa anyun Yahudik koyiem ineendet, koleenji, “Igoonech kigenisye eng' saget kot kotyanit? Ngo ii Kristo, imwaiwech komyee.” 

25  Kowolji Jeso koleenji, “Ki amwaiwok, amoyani, poisyosyek che ayae eng' kainetap Abba ko chooto che paoryanjino. 

26  Ago moyani, amu mo po keechiirekyuk. 

27  Kasei kutinnyu keechiirekyuk, ak angen icheek, ak kosuba. 

28  Agoochini icheek saboondap koigeny; ak ma koi lusyo, ama rebena chii icheek eng' eunnyu. 

29  Oo Abba, ne ki koono icheek, kosiir tugul; ama mi chii ne imuuchi korep icheek eng' eutap Abba. 

30  Anee ak Kwanda, ko ki agenge.” 

31  Ki nam anyun Yahudik koik kogeny koleen kolach ineendet. 

32  Kowolji Jeso koleenji, “Koaboorwok poisyosyek che chaang' che myach che punu Kwanda; olacha agobo poisyo nee eng' chooto?” 

33   Kowolji `Yahudik ineendet koleenji, “Ma kilachin amu poisyet ne myee, ago amu chotisyet; ak amu inyee ne ii chii, iyaegei iegu Kamuktaindet.” 

34   Kowolji `Jeso pichooto, koleenji, “Tos ma siraat eng' Ng'atuutyeng'wong' keele, ‘Ki amwa ale, oo kamuktaik?’ 

35  Ngo kigoguure ineendet icheek ‘kamuktaik’, icheeget che ki nyoonji ng'olyootap Kamuktaindet (ama imugaksei kebut siruutyet), 

36  tos omwae agobo ineendet, ne kiitabaan Kwanda ak koyookto kwo ng'wony, oleenjini, ichotisyei; amu ki ale, ‘Aa Weeriitap Kamuktaindet?’ 

37  Ngot koma yai poisyosyegap Kwandanyu, ko matoyana. 

38  Ago ngayai, ko agot ngo moyana, oyan poisyosyek: si kobiit onai ak oyan ole mi Kwanda eng' anee, ak anee eng' Kwanda.” 

39  Ki cheeng' anyun kogeny konam ineendet: ago kibetito eng' eunekwak. 

40   Ak ki wo kogeny Jordan komosin ole ki ibatisanisye Johana eng' tai; ak ki tebi eng' olooto. 

41  Ak ki pwanji `che chaang' ineendet; ak kole, “Ki ma yai Johana kaboorunet; ago tuguuk alak tugul che ki mwa Johana agobo chiichi ko po iman.” 

42  Ak ki iyan ineendet che chaang' eng' olooto.

