1  Potani muguleldanyu agobo niito kora, pirei eng' komostanyi. 

2  Ogas anyun cheetap tuugeennyi, Ak cheet ne mang'une kutinnyi. 

3  Iyooktoi kwo kureret tugul ne po kipsengwet, ak koyooktoi kalyelennyi koyom ole poochin ng'wony. 

4  Ye ibata kotugul; kotul eng' tuugeetap etunatennyi, ak magerei `ineendet icheek ye kagigas tuugeennyi. 

5  Tulei Kamuktaindet eng' tuugeennyi eng' kwong'eet; Yaei tuguuk che eecheen, che ma kimuuchi kiguiye. 

6  Amu leenjin teluji, obutyi ng'wony, mwachin ko uu nooto ropta ne inesi, ak roptanyi ne kiim. 

7  Eng' kasarata, ko ratei eutap chii age tugul; Si kobiit konai piik tugul che kiyaei. 

8  Pendii anyun tyong'ik ole ung'egei, Ak kotebi eng' kebenonikwak. 

9  Punu usoonet ne oo kooriigap murot tai: Kobun kaitityet murot kaataam. 

10  Koonu kabuusetap Kamuktaindet peek che ki kogau: Ak kogau chaang'indap peek. 

11  Igoochin ineendet pooldet ne nyigiis peek; Iitoi poldetap kalyelennyi. 

12  Weleligei eng' kandoisyennyi, si kobiit koyai kiit age tugul ne kang'atyi icheek, eng' ng'wonyut ne ki menyei. 

13  Ngo po katigonet, anan ngo po emennyi, anan ngo po rireenet, kogoonu ui tugul. 

14  Kas ng'olyoondoni, ee Job: Tonon, ak ibwaat poisyonigap Kamuktaindet che kikwong'ee. 

15  Tos ingen inyee ole ng'atitoi Kamuktaindet icheek, ale ng'atitoi kokweny kalyeleetap poldennyi kooluu? 

16  Tos ingen ole songinindoi poolik, poisyonik che kekwong'ee, che po ineendet ne ititaat eng' naet? 

17  Lalang'en miising' ngoroiguk, ye kasiis emet eng' usoonet ne po murot tai? 

18  Tos imuuchi iite sengwetyet kobooto ineendet, ne kiim ko uu kioit ne ki kichoot si kitanyi? 

19  Ineetech kiit ne kimwachini ineendet; Amu ma kimuuchi ketet ng'aleekyok amu mesundeito. 

20  Tos kimwachin ineendet keleenjin, amache ang'alaal? Anan tos mach chiito kelugui? 

21  Ma keerei anyun piik lapkeiyetap asiista ne iluu eng' sengwetisyek, ye isto usoonet poolik ak kotiliil icheek. 

22  Punu murot kaataam kakweng'et ne uu thahabu. Tinyei Kamuktaindet etunateet ne kiywei. 

23  Ma kimuuchi kegeer Ineendet Ne po Kamuktaet; tinyei telunateet eng' kamuktaet: Ma inyalilisyei eng' kirwooget ak eng' imanda ne oo. 

24  Iywei anyun `piik ineendet; ma tiytiy age tugul ne utaat eng' muguleldo.

