21  :

1  -

11  ; Luk 

19  :

28  -

40  ; Jhn 

12  :

12  -

19  ) 

1  Ak ye kingo riikta Jerusalem, ak Bethphage ak Bethania, eng' tulweetap Mseituni, koyookto aeng' eng' kasubikyik, 

2  ak koleenji, “Oba nganaseet ne mi taing'wong'; ak onyooru eng' sainooto oite, moitap sigiryet ko rataat, ne tomo kolaany chii; otyach, ak ogetu. 

3  Ak ngo teebenak chii kole, ‘Kalya si oyai ko uu ni?’ Oleenji, ‘Makyingei Kiptaiyat; ak kogoonok ogetu anyun.’ ” 

4  Ki pa anyun, ak konyoor moitap sigiryet ko rataat, eng' saang'utap ormariich, eng' ole pesiap oor; kotyach. 

5  Ak kiteebe alak che kitonondos eng' olooto koleenji, “Olyon, ngo tyachi moitap sigiryet?” 

6  Komwachi icheek ko uu ye ki kamwachi Jeso; ak ki unda `pichooto icheeget koba. 

7  Ak kiget moitap sigiryet konyo ole mi Jeso, ak kiito ngoroikwak eng' sigiryet; ak ki tebee `Jeso sigiryonooto. 

8  Ak kiito piik che chaang' ngoroikwak eng' ooreet; ak ki indooti alage mooriigap keetiik, che kiebei eng' mbareenik. 

9   Ak kimwaoti eng' kutit ne oo che ki indoi, ak che ki isubi, koleen “Hosanna! Iberuurot ineendet ne nyoonei eng' kainetap Kiptaiyat! 

10  Iberuurot laitornatet ne nyoonei ne po kwandanyo Daudi. Hosanna eng' ole toroor miising'!” 

11  Ak ki mong'ji Jerusalem, ak kwo Hekaluut oriit; ak ye kingo kagogeerot tuguuk tugul, ak kiga koek koskoleny, kwo anyun Bethania kobooto taman ak aeng'. Mogoiywet ne ma yiei logoek (Mat 

21  :

18  -

19  ) 

12  Ak kingo mong' icheeget karon eng' Bethania, koam rubeet ineendet. 

13  Ak kingo keer eng' ole loo mogoywet ne tinyei sogeek, konyo, koleen tamangap konyoorchi kiy: ak kingo it ye mi keetoto, koma konyoorchi kiy kobatee sogeek kityo; amu kitom koit ye rure logoegap mogoonik. 

14  Ak ki leenji keetoto, Kobooch nguno koma koamenen chii logoek agoi koigeny. Ak kigasei kasubikyik. Kotiliili Jeso Hekaluut (Mat 

21  :

12  -

17  ; Luk 

19  :

45  -

48  ; Jhn 

2  :

13  -

22  ) 

15  Ak kiit Jerusalem: ak ki wo Hekaluut oriit, ak kotoi koon che ki aldaisyei ak che ki alisyee Hekaluut, ak kogabui mesosyek che po woliigap silingisyek, ak ng'echerok che po che ki aldoi cheptugenik; 

16  ak ki ma chamji chii age tugul kobun Hekaluut koibei kiy. 

17   Ak ki ineet icheek koleenji, “Siraat keele, ‘Koonnyu ko kootap saaet ne po pororyosyek tugul!’ Ago kaoyai okweek koek kebeneetap rebiik.” 

18  Ak ki kas tisiik che eecheen ak siriik, ak kocheeng' ole partoi ineendet: amu ki iywei ineendet, amu kiga kwong' tuiyet komugul agobo kaneetisyennyi. 

19  Ak kingo ek koskoleny komanda eng' nganaseet. Kimnateet ne po kayaneet (Mat 

21  :

20  -

22  ) 

20  Ak ye kisiirtoi icheek karon, kogeer mogoywonooto ko kogores kot koit tigitik. 

21  Kobwaat anyun Petero, koleenji, “Kaneetindoni, keero, kogores mogoywondoni koichube.” 

22  Kowolji Jeso koleenji, “Oyan Kamuktaindet. 

23   Amwaiwok iman ale, chii age tugul ne leenjin tulwooni, ‘Kitutin ak kewiirchin araraita,’ koma soge eng' muguleldanyi, ago koyan kole, isuldoi tuguuk che kamwa; konyooru tuguuchooto. 

24  Nooto anyun amwaiwok ale, Tuguuk alak tugul che osoome eng' saaet, oyan ole kaotaach, ak onyooru. 

25   Ak ngo ting'ee chii ng'olyoo, ko ye otonon osaae, onyochi kaat, si konyoiywok kaat lelutikwok Kwandang'wong' agine ne mi kipsengwet.” 

26  Ago ngo monyochi kaat okweek, koma nyoiywok kaat lelutikwok Kwandang'wong' agine ne mi kipsengwet. Koeesyoi piik kimnateetap Jeso (Mat 

21  :

23  -

27  ; Luk 

20  :

1  -

8  ) 

27  Ak ki pwa kogeny Jerusalem: ak kingo ta kowendoti eng' Hekaluut, kobwonji ineendet tisiik che eecheen, ak siriik, ak poisyek; 

28  ak kiteebe kole, “Nee kimnateet ne iyae tuguuchu? Anan ng'oo ne kigoonin kimnatoni iyae tuguuchuuto?” 

29  Ak ki leenji `Jeso icheek, “Ateebenok ak anee ng'olyoot agenge, ak owolwo, si amwaiwok kimnateet ne ayae tuguuchuuto. 

30  Tos ki punu kabatisanetap Johana kipsengwet, anan ki punu piik? Owolwo.” 

31  Ak kiteebegei icheegei kole, “Ngeele, ‘Ki punu kipsengwet,’ kole ineendet, ‘Kilya anyun si moyan?’ 

32  Ago ngot keele, ‘Ki punu piik’ amu ki iywei `icheek piik, amu kiga koyan piik tugul kole maotyot Johana iman. 

33  Ak ki wolji Jeso kole, ‘Ma kingen.’ Ak ki leenji Jeso anyun, ‘Ma mwaiwok agane kimnateet ne ayae tuguuchuuto.’ ”

