1  Kaigai kibananiat ne wendote imanda, kosiir ne imaasat eng' ng'aleekyik ak ko perber. 

2  Ma myee pekyinet ne ma tinyei naet, ak yaei tengekto ineendet ne sartae pandanyi. 

3  Ng'emegei chiito eng' perberyennyi, ak konereekyin `ine Kamuktaindet ne Toroor eng' muguleldanyi. 

4  Tesei choronok che chaang' `mogornateet; ago itabaanegei kibananiat `chorwennyi. 

5  Ma kimetoi paoryatap lembech ama kibir; ak ma chilili ineendet ne mwaei lembechek. 

6  Riirchin piik che chaang' myeeindap chiito ne tagunoot; ak chii age tugul ko chorweetap ineendet ne igoitoi konunoik. 

7  Ngot ko wechei kibananiat `tupchosyekyik tugul, koistoegei anyun ne tya choronokyik! Nga isubi kogaigae icheek ng'aleek, koma nyooru. 

8  Chamei saboondanyi ne nyooru utaatyet, nyooru myeeindo ineendet ne riibei kaguiyet. 

9  Ma kimetoi paoryatap lembech ama kibir; ak lusei ineendet ne mwaei lembechek. 

10  Ngot koma nyooljin `ne perber tuguugap talbisto, kotam nee anyun ngeele pou `otwogindet weeriigap laitoryat. 

11  Ma sartae nereegek chiito ne ng'oom, ak egu toroornatennyi ye kasiirtoe pistoet. 

12  Uu nereegegap laitoryat porisenetap ng'etuny; ago uu myeeindonyi rewoot ne mi susweek. 

13  Weeriit ne perber ko nyalil eng' kwandanyi; ak polatetap osotyot ko uu peek che saitoi. 

14  Koot ak mogornatosyegap chii ko poroteet ne punu kwanisyek; ago punu Kamuktaindet ne Toroor osotyot ne ng'oom. 

15  Igoochin chiito chorirnatet rwondo ne nyigiis, ak amei rubeet chiito ne choriren. 

16  Riibei saboondanyi ne riibei ng'atuutik, ago meei ne ma riibei ortinwekyik. 

17  Ineendet ne riiree kibananiat ko kabesendochi Kamuktaindet ne Toroor, ak kiyaakyin ineendet kogeny eng' poisyennyi ne myee. 

18  Kergong' weeriing'ung' kota komi kamang'unet; amat itil eng' muguleldang'ung' ile myee ngo mee. 

19  Nyooru pireet chiito ne tinyei nereeknateet ne oo; amu ngot isaru ineendet, ko kanyooljin tuun isaru kogeny. 

20  Epchi iit katigonet ak itaach kaneetisyet, si kobiit inyooru utaatyet eng' kagesuneng'ung'. 

21  Mi chobutik che chaang' muguleldap chiito; ago tebyei katigonetap Kamuktaindet ne Toroor. 

22  Ki chamei chiito amu myeeindonyi; ak kaigai kibananiat kosiir kiplembechwet. 

23  Kaiyweisyet ne kiywei Kamuktaindet ne Toroor ko saboondo iman; ne nyitat kamung'etap yametapkei, ma nyoonjin yaityet. 

24  Indoi eunnyi sanit chiito ne choriren, agot kimnateet ne indoe kutinnyi koma tinye. 

25  Pir sasindet, si koneetkei ng'omnateet ne abusat; ak iger kong' ineendet ne tinyei kaguiyet, si koguiyo naet. 

26  Ibu kalilanet ak teweernateet, weeriit ne iseeri tuguugap kwandanyi ak koon kamennyi. 

27  Weeriinnyu, ngot ko me kas kaneetisyet, kobeetenen ng'aleegap ng'omnateet. 

28  Chotei kirwooget paoryat ne ma tilei kiy; ak lugui yaityet kutusweegap kiptengeginik. 

29  Kichopchin kirwoogutik chotiik, ak kichopchin pataigap che perber pirutik.

