1  Chu kalewenaigap Solomon: Iboiboi weeriit ne utaat kwanda, ago inyalili weeriit ne perber kamet. 

2  Ma mi keluno konoraigap yaityet, ago saru imanda eng' meet. 

3  Ma chamjin `Kamuktaindet ne Toroor saboondap ne po iman kotanui eng' rubeet, ago timdoi mageetap kiptengeginik. 

4  Panani ne choriren, ago ibu mogornateet eutap ne igiiligei. 

5  Ng'oom weeriit ne iyumi eng' kemei, ago ibu teweernateet weeriit ne ruei kegesisyei. 

6  Tebee kaberuroik ne po iman, ago tuchei koroomnateet kutitap kiptengekyot. 

7  Iberuurot kabwaatetap ne po iman, ago nunei kainetap kiptengeginik. 

8  Taachei kayomisutik ne utaat eng' muguleldo, ago ibuti ne perber ne chaang' ng'aleek. 

9  Ineendet ne wendote lititindo kowendote chametapkei, ago naoksei ineendet ne imaasi ortinwekyik. 

10   Ibu arageneet ne ng'wegisye konda, ago ne kere kong' eng' nyiganateet koyaei kaalyeet. 

11  Kondametutap saboon kutitap ne po iman, ago tuchei koroomnateet kutitap kiptengekyot. 

12  Ing'eeti `suryet pooryosyek, ago tuchei `chamyet pistaosyek tugul. 

13  Kinyoorchin kaguiyet kutitap chiito ne tinyei utaatyet, ago nyoljin kirokto patetap ineendet ne ma tinyei naet. 

14  Konori piik che utaatiin naet, ago ng'emisyet ne neegit kutitap koseng'eng'it. 

15  Mogornateetap mogoryot ko nganasennyi ne kiim, panandap kibananook ko ipchin ng'emisyet. 

16  Poroteetap ne po iman ko tokyingei saboondo, ago melektap kiptengekyot ko tokyingei tengekto. 

17  Miitei ooreetap saboondo ne riibei katigonet, ago mastoi chiito ne pagaktoi kereetap kong'. 

18  Ineendet ne unyei weget kotinyei kutitap lembechek, ak ineendet ne mwaei ng'aleegap chemerereet ko perber. 

19  Mabete pistoet ye mi ng'aleek che chaang', ago ng'oom ne siisei. 

20  Uu fedhaisyek che korooron ng'elyeptap ne po iman, ago ma tilei kiy muguleldap kiptengekyot. 

21  Paei piik che chaang' kutitap chiito ne po iman, ago pegu che perber amu ma tinyei naet. 

22  Imogornoni `kaberuretap Kamuktaindet ne Toroor, ama testoi riirek. 

23  Yaet yaitwogik ko uu ureryet eng' koseng'eng'inik, ak uu nooto utaatyet eng' chiito ne tinyei kaguiyet. 

24  Kiit ne iywei kiptengekyot ko nooto ne nyoonjin ineendet, ago kigoochin che po iman tuguuk che machei. 

25  Ye siirto kipchurchuryet koma komi kiptengekyot, ago lumeiywot ne po koigeny chiito ne po iman. 

26  Uu siki eng' kelek, ak uu iyeto eng' koonyek, uu nooto chiito ne choriren eng' icheek che iyooktoi ineendet. 

27  Tesei peetuusyek kaiyweisyet ne kiywei Kamuktaindet ne Toroor, ago kitilei kenyiisyegap kiptengeginik kong'ering'itu. 

28  Kagasetapkei kamang'unetap che po iman, ago lusei kamang'unetap kiptengeginik. 

29  Irimet ne kiim ooreetap Kamuktaindet ne Toroor eng' ne po iman, ago ng'emisyet eng' yaigap yaityo. 

30  Ma koi ki isto ne po iman, ago ma menyei kiptengeginik emet. 

31  Mang'une utaatyet kutitap ne po iman, ago kitilei ng'elyeptap ne imaasisyei. 

32  Ingen kutitap ne po iman tuguuk che taagaksei, ago mwaei kutusweegap kiptengeginik ng'aleek che po kamaaset.

