1   Kalewenaigap Solomon weeriitap Daudi, laitoryatap Israel. 

2  Kalewenaik ko koonu kaguiyet agobo utaatyet ak atebeet ne myee, koonu kaguiyet ne nin. 

3  Ketaach kaneetisyet eng' atebeet ne myee, koek chii ne ititaat, imanda ak kirwooget ne nyolu. 

4  Kigoochi ng'ulaatyet che perberen, kogoochi neran naet ak naet ne myee. 

5  Si kobiit kogas chiito ne utaat, ak kotesak eng' kaneetetapkei; ak chiito ne tinyei kaguiyet konyoor kirwoogutik che po iman, 

6  Koguiyo kalewenet ak kaarorennyi, koguiyo ng'aleegap piik che utaatiin ak ng'aleekwak che ung'ootiin. 

7   Taunetap naet ko kiywei Kamuktaindet ne Toroor; ago sasei che perber utaatyet ak kaneetisyet. 

8  Weeriinnyu, epchi iit kaneetisyetap kwandang'ung', amemete ng'atuutyetap kamenng'ung'. 

9  Amu egu chooto naaryeetap myeeindo eng' meting'ung', ak koek sirimwek che mi kaating'ung'. 

10  Weeriinnyu, ngo kaigain kiptengeginik, ko mecham. 

11  Ngo mwa kole, “Nyoo keebe tugul, ongeribis keunygei si ketumde korotiik, ongeunykei kesapchi che ma tinyei leluut, agot ngo ma ting'enech ng'olyoo. 

12  Ko uu Olemi Che ki kobek, ongelugui icheek kosaptos, kelugui kochamegei, ko uu che choorchingei Keriinget. 

13  Kinyooru tuguuk tugul che po kamanuutyet ne oo; kinyiiti kooriikyok parunenik. 

14  Ongenamge, si keyamde tuguukyok tugul.” 

15  Weeriinnyu, amobe ooreet agenge kobooto icheek; iste keeldong'ung' eng' ooreenywa. 

16  Amu rwochin keelyekwak yaityet, ak choktoi kotumdoi korotiik. 

17  Puch ye ki riichei mesteet, kogeerei toriityon age tugul. 

18  Ribistos chuuto kotumdoi korotiikwak, unyegei kosapchin saboonwekwak. 

19  Uu nooto ortinwegap age tugul ne kipkeiyat agobo kelunet; rebei saboonwegap piik. Kuursei utaatyet 

20   Waachei miising' utaatyet eng' ooreet; ng'alaali eng' komoswek che paroen. 

21  Kuursei eng' ole tuiyechin piik; eng' ormariichogap nganaseet ko mwaitoi ng'aleek: 

22  “Ochame abusnateng'wong' kot kotyanit, okweek che oo abusatiin? Poiboitune chotiik chotisyennywa kot kotyanit, ak wechei che perber naet? 

23  Ogas oriip kateunennyu, ogeero, aroong'wok kabwaatutikyuk, ak ang'ang'wok ng'aleekyuk. 

24  Amu ki aguurse, ago ki oeesye, ki aiite eunnyu, ago ma iit chii. 

25  Ki osas kirwoogutikyuk tugul, ama ocham kateunennyu. 

26  Arorye eng' peetuutap nyalildang'wong', achotisyei ye kanyo kaiyweisyeng'wong', 

27  ye kanyo kaiyweisyeng'wong' ko uu usoonet ne oo, ak ye kanyo nyalildang'wong' ko uu kipchurchuryet, ye kanyonjok pichiindo ak ng'wanindo. 

28  Oguura anyun ago mawolu, ocheeng'a eng' kagiiletapkei ago monyorwo. 

29  Amu ki owech naet, ama olewen oiywei Kamuktaindet ne Toroor; 

30  ama ocham kirwoogutikyuk, ki osas kateunaikyuk tugul, 

31  amei anyun logoegap ortinwekwak, ak konyiak ng'aleekwak che yaacheen. 

32  Amu parei icheek kachuchugetapkei ne po abusanik, ak ng'emei icheek poroteetap che perber. 

33  Ago age tugul ne kasa kotebee chametapkei, ak imuunyi, ama iywei yaityet.”

