1   Amechaugei agobo mutai; amu mengen kiit ne piitu eng' peetuut age tugul. 

2  Ingolasun age, amelasuge; ingolasun toondet, amelasuge. 

3  Nyigiis koita, nyigiisen ng'aniek; ago siirei chooto tugul nereegegap ne perber. 

4  Korom nereeknateet, koroomen miising' nereegek; ago ng'oo ne imuuchi kotonon eng' taitap ng'etkonda? 

5  Kaigai kereetap kong' ne taagu kosiir chamyet ne kiunyei. 

6  Po iman kaguotenetap chorweet; ago chaang' ng'ututosyegap puunyoot. 

7  Wechei masamek chiito ne piyong'ot; ago anyiny kiy age tugul ne ng'waan eng' chiito ne amei rubo. 

8  Uu toriityon ne ng'eete keswennyi koombenoti, chiito ne ng'eete oldanyi koombenot. 

9  Iboiboi muguleldo mwanik ak nyamdutik; iboiboi ko uu nooto anyinyindap chorweetap chii ye toreti ineendet. 

10  Amemete chorweng'ung', ak chorweetap kwandang'ung'; amewe kootap ng'eetap kamenng'ung' eng' peetuutap nyalildang'ung'. Kaigai chiitap kokweng'ung' ne neegit kosiir ng'eetap kamenng'ung' ne mi ole loo. 

11  Weeriinnyu, egu utaat, ak ibaibai muguleldanyu, si amuuch awolji ineendet ne iteweera. 

12  Keerei chiito ne ng'oom yaityet, ak kounygei; ago siirtoi abusanik, ak konyoor nyalilda. 

13  Nam ngoryeetap ineendet ne tononjin toondet; ak inam ineendet koek kaarorunet ne tononjin toondet. 

14  Ineendet ne iberuuri chorwennyi eng' kutit ne oo, kong'eetei karon miising', ki iti koek chubisyet kaberuronooto eng' ineendet. 

15  Kergei ropta ne inesi eng' peetuutap ropta ak kwondo ne poliin. 

16  Ineendet ne leen kirindoi kwonyooto, kogirindoi usoonet, ak komumute mwaita eunnyi ne po tai. 

17  Litei karnet, karnet; litei ko uu nooto chii togeetap chorwennyi. 

18  Age tugul ne riibei mogoywet koamei logoekyik, ak kitoroori ineendet ne riibei kiptaiyandennyi. 

19  Ko uu ye keerei chii togeennyi eng' peek, ko uu nooto keerei muguleldap chii, ne po chiito age. 

20  Ma koi piyo yemi piik che ki kobek ak ng'emisyet; ma koi piyo konyegap chii. 

21  Kitiliili fedha eng' tereet, kitiliile thahabu `maat ne oo, ak kityeme chii kalasunennyi. 

22  Agot ngitui chiito ne perber eng' kenut kobooto peek che kagitartaran, koma istoige perberyennyi kora. 

23  Igiilgei si inai ole teptoi akwotisyegap keechiireguk, riip komyee akwotisyegap tuguuk. 

24  Amu ma po koigeny mogornatosyek, ama tebyei naaryeetap pounateet eng' ibinwek tugul. 

25  Ki ibei susweek che ki koyaamnyo, ak piitos susweek che ng'orng'or, ak kiyumi sogeek che po tuloonook. 

26  Po ngoroiguk aaregap keechiir, ak ng'oroorek ko alyetap mbar; 

27  miitei cheegap ng'oroorek che yamei koek amitwogiguk, ak che po piigap koong'ung'; ak amitwogik che yamei tiibiiguk.

