1  Amang'un, ee Kamuktaindet ne Toroor, amegoono alilan agoi. 

2  Sarwo eng' imandang'ung', ak ieta; epcha iit ak isarwo. 

3  Egu eng' anee rwandet ne amenye, ole awendi kotugul: Ki igoonu ng'atuutyet kosarwo; Amu ii rwandennyu, ak ko ii irimennyu. 

4  Koono achilil, ee Kamuktaindennyu, eng' eutap kiptengekyot, eng' eutap chiito ne ma po imanda, ak ne kolgol. 

5  Amu inyee ne ageniin, ee Kiptaiyat Kamuktaindet ne Toroor, Ii kamang'unennyu kobooch ko aa ming'in. 

6  Ki atienengei kong'etee ko kagisicho; Inyee ne ki imoong'wa eng' moetap iyoonyu ne kisicho. Neng'ung' kalasunennyu kotugul. 

7  Auu kwang'utyet eng' che chaang'; ago inyee ko ii ole amwechini ne kiim. 

8  Nyiei kutinnyu kalasuneng'ung', kobooto teegistang'ung' peetuut komugul. 

9  Amewiirta ye tuun kaaositu; amebagaaktaa ye kagobet kimnateennyu. 

10  Amu ng'alaalena puunikyuk; ak irwoochi icheek che sapchin saboondanyu, 

11  leen icheek, “Ki kobagaakta `Kamuktaindet ineendet; oon ak onam ineendet; amu ma mi ne saru.” 

12  Ee Kamuktaindet, amelooena: Ee, Kamuktaindennyu, chogu toreto. 

13  Ingolilanso ak kobetyo che puunigap saboondanyu; Ingotuch icheek rosyinet ak teweernateet che cheeng'ei koyaiywo ne ya. 

14  Ago amang'u kotugul, Ak atese alasun kosiir. 

15  Mwaitoi kutinnyu imandang'ung', Ak yetuneng'ung' peetuut komugul; Amu mangen ole tee chooto. 

16  Anyoone kobooto poisyonik che kiimeen che po Kiptaiyat Kamuktaindet ne Toroor: Amwae imandang'ung', ne neng'ung' inyegei. 

17  Ee Kamuktaindet, ki ineeta kobooch ko aa ming'in; ak ki amwaite agoi nguno poisyoniguk che po kwong'eet. 

18  Ee, ye tuun kaaositu, asich kalwalek, ko mebagaakta, ee Kamuktaindet; agoi amwachi kimnateng'ung' ibinda ne nyoonei, amwachi kamuktaeng'ung' age tugul ne piitu. 

19  Toroor agine imandang'ung' miising', ee Kamuktaindet; Inyee ne ki iyai tuguuk che eecheen, Ee Kamuktaindet, ng'oo ne ogerge? 

20  Inyee ne ki iboorwech nyalilwogik che chaang' che koroomen, ta isoobech kogeny, Ak tuun imoong'wech kemang'une oriit miising' ne po ng'wony. 

21  Tes etunatennyu, Ak iweeige kogeny igaigaa. 

22  Alasun agane eng' kibugandet, agobo imandang'ung', ee Kamuktaindennyu; atyenun kalasunoik eng' ketubet, ee Inyee ne Tiliil ne po Israel. 

23  Paibaitu kutinnyu miising' ye atyenun kalasunoik; Ak paibaitu saboondanyu, ne ki ityaach inyee. 

24  Ng'alaali ng'elyeptanyu agobo imandang'ung' peetuut komugul: Amu ililandos, ak koteweeroksei, icheek che cheeng'jino yaityet.

