1  Amesiis, ee Kamuktaindet ne po kalasunennyu. 

2  Amu kaiseng'eng'ja kiptengekyot ak ng'aaliindet, kagong'alaalwo eng' kutit ne po lembech. 

3  Koyiemena ng'aleek che po wegeet, ak koboryena puch. 

4  Ki achame ago ki ek puunikyuk, nga uu no asaae agobo icheek. 

5  Ak ki igeerwo ne ya eng' ne myee, ak ki igeerwo wegeet eng' chamyennyu. 

6  Inde chiito ne ya koboi ineendet; ak ingotonone puunyoot eunnyi ne po tai. 

7  Ingonam ineendet tengekto ye kirwookyin; ak ingowalak saaennyi koek tengekto. 

8   Ingong'ering'itu peetuusyekyik; ak ingonam age poisyennyi. 

9  Ingoek lagokyik che ma kotinyei kwanda, ak ingoek osotyonnyi ne ki kosiirtoe manong'otyot. 

10  Ingoombenot lagokyik, kosoomsot; ak ingocheeng'ate amitwogikwak surkwen. 

11  Ingorebe yaagindet tuguuk tugul che tinyei; ak ingoluul toek poisyennyi. 

12  Amat kobiit chii ne riiree ineendet; amat kobiit ne riiree lagokyik che ma kotinyei kwanda. 

13  Ingogeskei iyotennyi; ak ingobugok kainennywa eng' ibinda ne isubu. 

14  Ingobwaatak tengektap kwanisyekyik eng' Kamuktaindet ne Toroor; amat kibukto tengektap kamet. 

15  Ingotebee taitap Kamuktaindet ne Toroor kotugul, si kobiit koisto kabwaatennywa eng' ng'wony. 

16  Amu ma ibwaat kobarta rireenet, ago kius kibananiat ne ma tinyei kiy, ak ne ilot muguleldo, si kobiit kobar. 

17  Ki cham ineendet chubisyet, ak ki nyoonji; ak ki ma paibaitune kaberuret, ak kilooit eng' ineendet. 

18  Ki ilaach chubisyet ko uu ngoryennyi, ak kichut oriitinnyi ko uu peek, ak kichut kawekyik ko uu mwaita. 

19  Ingoek eng' ineendet ngoryeet ne tugegei, ak pireneet ne rategei kotugul. 

20  Niito melektap puunikyuk ne punu Kamuktaindet ne Toroor, ak ne po icheek che mwaei ne ya agobo saboondanyu. 

21  Ago poisye inyee agobo anee, ee Kamuktaindet ne Toroor, Kiptaiyandennyu, amu kaineng'ung'; amu myee rireeneng'ung', sarwo anyun. 

22  Amu aa ne nyalili, amaleli kiy, ak iguotenot muguleldanyu oriit. 

23  Ki abetite ko uu urwet ne petei: ki onota ko uu chereng'endet. 

24  Nyalulyotin kutung'oikyuk amu karugutetapkei; ak kagosagit poortanyu. 

25   Kaegu ne kirasyin eng' icheek; ye keera, kobarbar metowekwak. 

26  Toreto, ee Kamuktaindet ne Toroor Kamuktaindennyu; sarwo ko uu rireeneng'ung'. 

27  Si kobiit konai kole niito ko eung'ung'; ak konai kole inyee Kamuktaindet ne Toroor ne ki iyai. 

28  Ingochubis, ago iberuur inyee. Ye ng'eetyo, kolilaanso, ago paibai otwogindeng'ung'. 

29  Ingilaakyi teweernateet puunikyuk, ak ingotugegei icheegei teweernatennywa ko uu ngoryeet ne kiturturi. 

30  Aweekyini Kamuktaindet ne Toroor kongoi ne oo eng' kutinnyu; alasu ineendet eng' tuiyet. 

31  Amu tonone eutap tai ne po ineendet ne panani, si kosar ineendet eng' icheek che irwookyin saboondanyi.

