1  A.Pet 

16  :

8  -

22  ) 

1  Oweekyi kongoi Kamuktaindet ne Toroor, oguur kainennyi; ongonaak poisyonikyik eng' piik. 

2  Otyenji, otyenji kalasunoik; ong'alaale poisyonikyik che kikwong'ee. 

3  Olasunegei kainennyi ne tiliil; ingoboiboitu mugulelwegap icheek che cheeng'ei Kamuktaindet ne Toroor. 

4  Ocheeng' Kamuktaindet ne Toroor ak kimnateennyi; ocheeng' togeennyi kotugul. 

5  Obwaat poisyonikyik che kikwong'ee che ki koyai, kwang'utikyik, ak kirwoogutigap kutinnyi, 

6  ee okweek, kesweegap Abraham kiboityondennyi, okweek lagogap Jakobo, chechiik che kigelewen. 

7  Ineendet ko Kamuktaindet ne Toroor, Kamuktaindennyo, miitei kirwoogutikyik ng'wony komugul. 

8  Ibwaati kayomisennyi koigeny, ng'olyoot ne ki ng'at agobo ibinwek eliphuut. 

9   Ne ki yai kobooto Abraham, ak kayasyoet ne ki iyasyechi Isak, 

10   ak ki igimityi Jakobo nooto koek ng'atuutyet, ki igimityi Israel koek kayomiset ne po koigeny, 

11  koleenji, “Agoonin emetap Kanaan, koek kebebertap poroteng'ung'.” 

12  Ye kita ko ng'ering' pichooto, ki ng'ering' miising' ak ki toek icheek eng' olooto. 

13  Ki pendat kobunoot pororyet age agoi pororyet age; ki pun laitornatet age koba ye mi piik alak. 

14   Ki ma chamji chii koyachi icheek ne ya; ee, ki kergong' laitorinik amu icheek, 

15  kole, “Amat otwaa chechuuk che iilaatin, amoyachi ne ya maotikyuk.” 

16   Ak ki kuur rubeet konyonji emet, ak ki til amitwogik tugul kong'ering'itu. 

17   Ki iyookto chii kondoe icheek; ki kialda Joseph koek otwogin. 

18   Ki igoochi ng'wanindo keelyekyik eng' mugurek, ki kinde ineendet ye mi karnook; 

19  agoi peetuut ne ki isulda ng'olyoondennyi, ki tyem `ng'olyootap Kamuktaindet ne Toroor ineendet. 

20   Ki iyookto laitoryat kityaach ineendet; agot pounindetap piik ko ki unda kwo. 

21   Ki inde ineendet koek kiptaiyatap koonnyi, ak pounindetap tuguukyik tugul; 

22  si korat pounikyik ko uu ye machei, ak koneet poisyekyik utaatyet. 

23   Ki nyo Israel agine Misiri; ak ki uchi `Jakobo emetap Ham. 

24   Ak ki tes piikyik miising', ak kogimit icheek kosiir puunikwak. 

25  Ki wal mugulelwekwak kowech piikyik, si kong'aal kiboitiinikyik. 

26   Ki iyookto Musa kiboityondennyi, ak Aron ne kiga kolewen. 

27  Ki inde kwenunnywa kaboorunoikyik, ak kwang'utikyik eng' emetap Ham. 

28   Ki iyookto mesundeito, ak ki igoochi koimenit; ak ki ma ingelelji `icheek ng'aleekyik. 

29   Ki wal peekwak koek korotiik, ak kobar njireenikwak. 

30   Ki yom mororochik emennywa, eng' kooriigap laitorinikwak. 

31   Ki twek, ak ki pwa kalyang'ik ng'iisyat, ak isireek eng' kiwotosyekwak tugul. 

32   Ki igoochi koik ne kata ropta, ak maat ne liplibeni eng' emennywa. 

33  Ki pir keetiikwak ak icheek che po sabibuk ak mogoonikwak; ak ki iri keetiigap kiwotosyekwak. 

34   Ki twek, ak ki nyo chereng'endet, ak tinapchet, che ma iitoksei; 

35  ak ki am sogoot age tugul ne po emennywa, ak ki am logoegap mbareenikwak. 

36   Ki par kiboretook tugul eng' emennywa, taunetap kimnateennywa. 

37   Ak ki imong' icheek koibei fedha ak thahabu, ak ki ma komi chii ne nyalulat agot agenge eng' pororyosyekyik. 

38  Ki paibait Misiri ye kingo pa; amu kiga konyoor kaiyweisyet amu icheek. 

39   Ki iito pooldet koek ne tuge; ak maat si kogoochi pichooto lapkeiyet kemoi. 

40   Ki soom ak ki igoochi toriitik che taok, ak kibae icheek amitwogigap kipsengwet kobiyo. 

41   Ki yaat rwandet, ak kisururgei peek; ki root eng' komoswek che yamyotiin ko uu aineet. 

42  Amu ki ibwaat ng'olyoondennyi ne tiliil, ak Abraham kiboityondennyi. 

43  Ak ki imut piikyik komong' eng' poiboiyet, ak chechiik che kigelewen kotyenonu. 

44   Ak ki igoochi icheek emotinwegap pororyosyek, ak ki nam poisyonigap piik kobunji; 

45  si kobiit koriip kaneetisyosyekyik, ak koosup ng'atuutikyik. Olasu Kamuktaindet ne Toroor.

