1  Ingong'eet Kamuktaindet, ingoiyesta puunikyik; Ak ingomwei eng' tainnyi che wechei ineendet. 

2  Iyeste icheek ko uu ye kiyestoi iyeto: Ko uu ye chootei temeniet eng' ye neegitee maat, Ko uu nooto ingolusyo kiptengeginik eng' taitap Kamuktaindet. 

3  Ago ingoboiboitu che po imanda; ingogaskei eng' taitap Kamuktaindet: Ee, ingoboiboitu eng' kagasetapkei. 

4  Otyenji Kamuktaindet, olasu kainennyi; ochopchi ooreet ne oo ineendet ne punei ong'atosyek, ko uu ne laanyei paraisiit. Kainennyi ko Kamuktaindet ne Toroor; ak ogaaskei eng' tainnyi. 

5  Kwandap che ma tinyei sigiik, ak ne tononjin mosoogik, Ko Kamuktaindet eng' koonnyi ne tiliil. 

6  Igoochin Kamuktaindet che mi icheegei komeng'jin ak alak: Imutyin kimonjororinik poroteet: Ago menyei pistoik emet ne yaamaat. 

7  Ee Kamuktaindet, ye kinga imande indoe piiguk, Ye kiityegoti surkwen, 

8   Kobotan ng'wony, Ak kororok kipsengwet eng' taitap Kamuktaindet: Kobotan Sinai nooto eng' taitap Kamuktaindet, Kamuktaindetap Israel. 

9  Ee Kamuktaindet, ki iyoogu ropta ne oo, ak ki igimit poroteng'ung' ye ki tinyei ng'etatet. 

10  Ki meny olooto tuiyeng'ung'; ee Kamuktaindet, ki ichopchi che po myeeindong'ung' kibananook. 

11  Igoitoi Kiptaiyat ng'olyoot: Oo lugeetap kobogorisyek che mwaitoi ng'aleek. 

12  Mweei laitorinigap lugoosyek, mweei: Ak kopchei kwondo ne ng'etu eng' kaa parunenik, 

13  Agot ngirue piusyegap keechiirek, ko uu kebebaigap cheptuget ne ki kituge fedha, Ak koroorikyik che ki kiile thahabu che talelyonen. 

14  Ye ki iyeesta Ne po Kamuktaet laitorinik eng' olooto, Ko ki uu ye ibuti teluji eng' Salmon. 

15  Tulweetap Kamuktaindet ko tulweetap Bashan; Tinyei tulweetap Bashan walisyek che kooen. 

16  Amu nee si koamak ng'etkong', okweek tuloonook che kooen, Agobo tulweet ne ki komach Kamuktaindet komeny? Ee, menyei Kamuktaindet ne Toroor olooto koigeny. 

17  Karisyegap Kamuktaindet ko eliphuusyek tiptem, agot eliphuusyek ak eliphuusyek: Mi Kiptaiyat kwenunnywa, eng' Sinai, eng' Ole-Tiliil. 

18   Ki itogoste parak, ki imut luulenik che ki iluul; Ki itaach piik koek kagoochinoik, Ee, agot ngelelik ak icheek, si kobiit komeng'iis Kamuktaindet ne Toroor. 

19  Iberuurot Kiptaiyat, ne ibei peetuut age tugul milennyo, Kamuktaindet ineendet ko yetunennyo. 

20  Kamuktaindet eng' acheek ko Kamuktaindet ne po saruunet; po Kiptaiyat Kamuktaindet ortinwek che kechilile eng' meet. 

21  Ago tuei Kamuktaindet metowegap puunikyik, Metitap chiito ne wendote tengektanyi. 

22  Ki le Kiptaiyat, Amutu kogeny eng' Bashan, Amutu kogeny komang'une rirosyegap nyanjet: 

23  Si kobiit irooch keeldong'ung' korotiik, Si konyoor ng'elyeptap seseniguk kebebertanyi eng' puunik. 

24  Ki kogeer icheek panweguk, ee Kamuktaindet, Panwegap Kamuktaindennyu, Laitoryandennyu, agoi ole-tiliil. 

25  Ki indo tyeniik, ak ki isubu che kibutei kibugandinik, kimi kween kootap Kor che kibirei sugutisyek che mengeechen. 

26  Olasu Kamuktaindet eng' tuiyosyek, Olasu Kiptaiyat, che ko po kondametutap Israel. 

27  Miitei Benjamin ne ming'in, pounindennywa, Miitei pounigap Judah ak tuiyennywa, Pounigap Zebulun, pounigap Naphtali. 

28  Ki kong'at Kamuktaindeng'ung' kimnateng'ung': Igimiit, ee Kamuktaindet, nooto ne ki iyai agobo acheek. 

29  Ibun laitorinik kagoochinoik Amu hekalung'ung' eng' Jerusalem. 

30  Kergong' tyondap timiin ne mi mutweek, Chaang'indap kiruugik, ak moegap piik, Koming'inonugei age tugul koibu fedha; Kigoiyesta `ineendet piik che chamei pooryeet. 

31  Tuun mang'une pounik Misiri; Iyogoochin Kush eunekyik Kamuktaindet kochokyin. 

32  Otyenji Kamuktaindet, okweek laitornatosyegap ng'wony; Otyenji Kiptaiyat kalasunoik; 

33  Ineendet ne laanyei kipsengwetisyegap kipsengwet, chooto po keny; Ogeero, twegu eng' kutinnyi, kutit ne kiim. 

34  Ingobunji kimnateet Kamuktaindet: Mi telunatennyi Israel, Ak mi kimnateennyi paragusyek. 

35  Ee Kamuktaindet, kiywein eng' oldinweguk che tiliileen: Kamuktaindetap Israel, ne igoochin piikyik kimnateet ak kamuktaet. Iberuurot Kamuktaindet.

