1  Kwan ne chamei weeriinnyi kondoi kirokto, si koboiboenji ole tuun egu. 

2  Ineendet ne kerei kong' weeriinnyi atebeet ne myee ko tuun nyoorunee poorot, ak kogasegei ineendet eng' kwenutap choronok. 

3  Ineendet ne ineeti weeriinnyi koyae puunikyik koam ng'etkong', ak kogasengei ineendet eng' kwenutap choronok. 

4  Ye kame kwanda ko uu yo tomo kome, amu kameto eng' let ne kergei ak ineendet. 

5  Ne eng' sabeennyi ko kibaibai komi tuwai, ak eng' meet koma tinyei kaimetapkei. 

6  Kagobagaach ineendet eng' let ne yaaktoindetap mugetuut agobo puunikyik, ak ne iboorchin myeeindo choronokyik. 

7  Age tugul ne igorgeni weeriinnyi konyooru poisyet ne inyae mook, ak nyooru ng'wanindo ne po muguleldo ye kas riirek alak tugul. 

8  Paraisiit ne ma kineet komyee koegu ngelelyo, ak weeriit ne ma kineet etanut koegu ngelelyo. 

9  Saisai lakweet ak wendi si komuin eng' koroomnateet, oureren kobooto ineendet ak koonin arageneet. 

10  Amorori tuwai ang' puch oriirtosi tuwai, ak eng' kagesunet inyee keleguk. 

11  Megoochi katyaknatet eng' nerateennyi, ameyai komemage kiy lelutkyik. 

12  Yai kong'uruuk kaatinnyi eng' ming'inatennyi, ak imas ye ta ko ming'in; anan ngo ma uu nooto kongeleli ak koma kasin iit, ak inyooru arageneetap saboondo eng' ineendet. 

13  Ker kong' weeriing'ung' atebeet ne myee ak iratyi chogit, si mesich kalilanet agobo teweernatennyi. 

14  Kaigai kibanania ne myee poorto ak ko kiim, kosiir mogoryo ne nyalili eng' poorto. 

15  Poorto ne paibai ak ko kiim komyee kosiir thahabu, ak poorto ne myee ko kaigai kosiir mogornatosyek che ma iitoksei. 

16  Ma mi mogornateet ne siirei chametapkei ne po poorto, ama mi poiboiyet ne uu poiboiyet ne po muguleldo. 

17  Kaigai meet kosiir sabeetap nyalilda, ak kamung'et ne po koigeny kosiir myando ne ma sabei. Amitwogik 

18  Amitwogik che myach che kitutung'jin kutit ne keraat, ko kergei ak kagoochinoigap amitwogik che kaginde paragut ne po kererit. 

19  Tos toreti nee tiseiywot eng' kanamwet? Amu ma amisyei ama ing'uitoi. Ara uu nooto ne kager kong' Kiptaiyat, 

20  keerei amitwogik eng' konyekyik ak kotigen, ko uu ye tigeni chii ne ki kimooch ye toroochi chepto. Poiboiyet ak Arageneet 

21  Amemetechigei arageneet, amenyaliilgei ichame. 

22  Muguleldo ne paibai ko saboon, ak poiboiyet ko tesei koindo ne po sabeetap chii. 

23  Ibaibagei inyeege ak isich kagaigaet, ak iiste arageneet kolooit eng' inyee, amu arageneet ko ki kong'em che chaang', ama mi keljino ne punu niito. 

24  Ng'etkonda ak nereegek konwagiti sabeet, ak kererwegap met kosup koibu oosindo. 

25  Chii ne paibai ak ko tinyei muguleldo ne myee ko poiboenjin amitwogikyik.

