1  Ne yae niito agobo pogitet koma koi mogoren; ne sasei tuguuk che mengech kobutoti mutyo. 

2  Maiyek ak kwonyiik ko komaasi murenik che ng'oomen, ak chii ne yae chorwandi ak chepkugonik ko kibetotyon. 

3  Kagesunetap ineendet ko nunatet ak ko amei kuutik, ak ki istoen `sabeet kibetotyot ko looit. Ng'alaalet ne po Puch 

4  Ne iyani piik alak kochookyi koma tinyei naet, ak chii ne yae tengek ko yachingei ne ya. 

5  Chii ne paibaenjin yaityo ko tuun kirwookyin. 

6  Ago chii ne wechei chaamset ko istoengei yaityo. 

7  Mat igetyigei ng'alaalut, ak ma nyoonjinin yaityo age tugul. 

8  Memwachi chorwa anan puunyon agobo ng'alaalanooto, koek kityo ngot ko tengek eng' inyee, meng'ong'de. 

9  Imuuch ko kogasin anan ko keerin chii, ak eng' kasarta ne matya ko wechin inee. 

10  Ki igas agobo kiy? Kaigai meeite kioto. Nyiganitu! Ma yain ipcheage. 

11  Sichei ng'wanindo ne oo chii ne perber ye kagas agobo kiy, ko uu kwony ne mi ng'wanindap sigisyet. 

12  Ko uu kipchabet ne kachut keldap chii, ko kergei ak chaamset ne menye abusanet. 

13  Teepsee chorwa; imuuch koma yai leluut; anan ngo ki yai, ko si mata koyai kogeny nooto. 

14  Teepsee chiitap kokweet; imuuch koma mwa ng'olyoondonooto, anan ngo ki mwa, ko si mata ko ketyigei koyai nooto. 

15  Teepsee chorwa; amu kasarwek che chaang' ko kataamseet, ara mat iyan kiy tugul ne kegas. 

16  Imuuch ko putee chii ng'olyoo koga ma ko kwetyin. Ng'oo ne tomo koyai tengek kobun ng'elyeptanyi? 

17  Teepsee chiing'ung' po kokweet kotom irosyi ineendet. Metechin ng'atuutyetap Ne Toroor Miising' koyai poisyennyi. Utaatyet ne po iman ak ne po lembech 

20  Utaatyet komugul ko kiyweisyetap Kiptaiyat, ak utaatyet tugul komi katwoisyetap ng'atuutyet. 

22  Naetap yaityet koma utaatyet, ama mi utaatyet eng' katigonetap kiptengeginik. 

23  Mi ng'omnateet ne po lembech ne wechot, ak mi ne perber ne ma tinyei ng'omnateet. 

24  Kaigai icheek che iywei Kamuktaindet ama tinyei utaatyet kosiir ne ng'oom miising' ak ko putei ng'atuutyet. 

25  Mi ng'omnateet ne nooto ago ama yae iman, ak komi piik che yae che yaacheen si konyoor kiit ne machei. 

26  Mi che yaegei kobooru ko uu yo riirtos, ago nyiitaat oriinnywa ng'aalseet. 

27  Unyei ineendet togeennyi ak koyaigei ko uu yo ma kasei, ago ye ma keerei chii ko yaun ne ya. 

28  Agot ngo ma tinyei kimnateet ne yae tengek, ko agoi koyai ne ya ye nyoor poroindo. 

29  Naaksei chii eng' ole taagundoi, ak chii ne tinyei naet ko naaksei ye otuye togooch eng' togooch. 

30  Kalaagetap chii, ole roritoi ak ole wenditoi, tugul kobooru ole uu inee.

