1  Kandoindetap tupchosyekyik ak kalasunetap piikyik ko tisiindet ne oo, Simion weeriitap Onias. Eng' sabeennyi ko ki teech kogeny koot, ak ko ng'oot hekaluut. 

2  Ki lumda lumeiywegap inatusyek aeng' che torooreen, inatusyek che torooreen che kigereen hekaluut. 

3  Eng' peetuusyekyik ko ki pal keriingetap peek ole kigonoree peek ko uu nyanjet eng' yemet. 

4  Ki ibwaat ole saruundoi piikyik eng' ng'emisyet, ak ki teech kogimit nganaseet si ma kibookyi. 

5  Ki teegisoot ne tya inee ko kamutyi piik, ye ki mong' saang' kobunu koot ne po angeet. 

6  Ki uu taboiyat ne po karon eng' poolik, uu arawet ne kagoeet eng' kasarta ne po igoorto. 

7  Ki uu asiista ne iluu eng' hekaluutap Ne Toroor Miising', uu chepkuinaboor ne taagu eng' poolik che korooron; 

8  uu taaptook che korooron eng' peetuusyegap logoek che tai, uu taaptook eng' ye mi peek che kuutu, uu sogoot ne kaing'at eng' Lebanon eng' peetuutap purgeiyet, 

9  uu maat ak nyamdutik eng' tereet, uu kiit ne ki kitany ne po thahabu ne ki kilelesanjine koik che po kamanuutyet. 

10  Uu keetitap mseituni ye yiei logoek, ak uu piribirinik che kooen kotokyingei poolik. 

11  Ye ki ilaach ngoryennyi ne kooi ne karaaran, ak kolaachkei eng' korooronindo ne oo, ye kitogosta kwo kaptisisyet ne tiliil ko ki yai koot ne po ole-tiliil ko karaaranit kot. 

12  Ye kitaach kebeberwek eng' eunegap tisiik, ko uu ye kitononi eng' ye neegitee kaptisisyet ko kaiyem `tupchosyekyik ineendet ki uu ineendet tarakwet eng' Lebanon ne kaiyem musugenigap tiironigap sosik. 

13  Weeriik tugul che po Aron eng' korooronindanywa ko ki tinyei kagoochinetap Kiptaiyat eng' eunekwak eng' taitap tuiyet komugul ne po piigap Israel. 

14  Kingo kees poisyet eng' kaptisisyet, ak kotet kagoochinet ne po Ne Toroor Miising', inee Ne po Kamuktaet 

15  koyogoito eunnyi konamee kigombet ak koroong'ji kagoochinet ne ki ee ne po peegap sabibuk; ki raang'da koba kelutap kaptisiisyo, koek kiit ne ng'uu ne anyiny eng' Ne Toroor Miising', laitoryatap tugul. 

16  Ki polyo anyun weeriigap Aron; ki kuut igondisyekwak che po karnook che ki kitany; ki kasak miising' cheetap igondisyek koek kabwaatet eng' taitap Ne Toroor Miising'. 

17  Ki ibutyo piik tugul anyun kibagenge, kobutyi ng'wony eng' togoochikwak kosa Kiptaiyandennywa, Ne po Kamuktaet, Kamuktaindet Ne Toroor Miising'. 

18  Ki ilas anyun `tyeniik ineendet eng' tuugoosyekwak eng' tyenwogik che anyiny ak tuugoosyek che sutotin. 

19  Ki igoito `piigap Kiptaiyat Ne Toroor Miising' saautikwak eng' taitap ne tinyei rireenet, agoi let ne po kasubetap otisyetap Kiptaiyat, ak kogees anyun `icheek tetutyennyi. 

20   Ki choorgei anyun Simion ak ko iito eunekyik ko itochi paragutap tuiyet komugul ne po piigap Israel, komwaita kaberuretap Kiptaiyat eng' kutinnyi, ak kotoroor kainennyi. 

21  Ki ing'uruuk ne po aeng' eng' saaet, kotaach kaberuret kobun Ne Toroor Miising'. Kaberuuret 

22  Olasu nguno Kamuktaindetap tugul, ne yae poisyonik che eecheen eng' olda tugul; ne riibei sabeennyo kong'etee sigeet, ak koyaiywech ko uu rireenennyi. 

23  Ngo koonech poiboindap muguleldo, ak kobiit kaalyeet eng' peetuusyekyok eng' Israel, ko uu eng' peetuusyek che po keny. 

24  Ngo koonech acheeget rireenennyi, ak kotyachech eng' peetuusyekyok. 

25  Mi pororyosyek aeng'u che aweche, ak ne po somok koma nyoljin keguure agot poror. 

26  Chooto meng'iisyei eng' tulweetap Seir, ak Philistiik, ak piik che perber che meng'iisyei eng' Shekem. 

27  Kaneetisyet eng' kaguiyet ak naet kaasir eng' kitabuuni. Joshua weeriitap Eleazar weeriitap Sirach ne po Jerusalem ne muguleldanyi ko roong'u utaatyet. 

28  Poiboi icheek che ibwaatati tuguuchuuto, ak icheek che riibei eng' mugulelwekwak koegu che utaatiin. 

29  Ngot konde icheek poisyonik kaneetisyosyek koma mi kiy ne temenee icheek, amu kayweetap Kiptaiyat ko ooreenywa.

