Igunya likaJesu
(Math. 21:23; Mark. 11:27)
1Kwathi ngolunye lwezinsuku lezo esafundisa abantu ethempelini, eshumayela ivangeli, abapristi abakhulu nababhali bekanye namalunga bamvukela. 2Bakhuluma, bathi kuye: “Sitshele ukuthi lokhu ukwenza ngagunya lini, nokuba ngubani okunike leli gunya na?”
3Waphendula, wathi kubo: “Nami ngizakunibuza izwi, nize ningitshele. 4Ukubhapathiza kukaJohane kwavela ezulwini noma kubantu na?”
5Bazindlisana bodwa, bathi: “Uma sithi: ‘Ezulwini,’ uzakuthi: ‘Anikholwanga nguye ngani na?’ 6Kepha uma sithi: ‘Kubantu,’ abantu bonke bazakusikhanda ngamatshe, ngokuba bakholiwe ukuthi uJohane ungumprofethi.”
7Base bephendula ukuthi abazi lapho evela khona.
8UJesu wayesethi kubo: “Nami-ke anginitsheli ukuthi ngenza lokhu ngagunya lini.”
Umfanekiso wabalimi besivini
(Math. 21:33; Mark. 12:1)
9 Wayeseqala ukulandisa lo mfanekiso, ethi kubantu: “Umuntu watshala isivini, wasiqashisa kubalimi, waya kwelinye izwe isikhathi eside. 10Ngenkathi efaneleyo wayesethumela inceku kubalimi ukuba bamnike ezithelweni zesivini; kepha abalimi bayishaya, bayimukisa ze. 11Waphinda wathuma enye inceku; naleyo bayishaya, bayidumaza, bayimukisa ze. 12Wayesephinda ethuma neyesithathu; nalena bayilimaza, bayiphonsa ngaphandle.
13“Khona wathi umninisivini: ‘Ngizakwenze njani na? Ngizakuthuma indodana yami ethandekayo; mhlawumbe lena bazakuyazisa.’
14“Kepha abalimi beyibona bakhulumisana bathi: ‘Lo uyindlalifa; masiyibulale ukuba ifa libe ngelethu.’ 15Bayiphonsa ngaphandle kwesivini, bayibulala; ngakho-ke umninisivini uzakwenze njani kubo na? 16Uzakuza, ababhubhise labo balimi, isivini asinike abanye.”
Bekuzwa bathi: “Qha, makungabi njalo.”
17 Kepha wababheka, wathi: “Yini, pho, lokhu okulotshiweyo ukuthi:
“ ‘Itshe abalinqabayo abakhi
lona laba yinhloko yegumbi’?
18 “Yilowo nalowo owayo phezu kwalelo tshe uyakuphohlozwa, kepha lowo eliyakuwela phezu kwakhe liyakumcolisa.”
Intela kaKesari
(Math. 22:15; Mark. 12:13)
19Ababhali nabapristi bafuna ukumbamba khona lapho, kepha besaba abantu, ngokuba bazi ukuthi uwukhulumile lo mfanekiso ngabo.
20 Bamqaphela, bathuma izinhloli ezizishaya abalungileyo ukuba bamhile ngezwi lakhe, baze bamkhaphele emandleni nasegunyeni lombusi wezwe. 21Bambuza-ke bathi: “Mfundisi, siyazi ukuthi ukhuluma, ufundisa ngokuqondileyo, awukhethi buso bamuntu, kepha ufundisa indlela kaNkulunkulu ngokuqinisileyo. 22Sivunyelwe ukuthela kuKesari noma qha?”
23Kepha eqonda ubuqili babo wathi kubo: 24“Ngiboniseni udenariyu;* unomfanekiso nombhalo kabani?”
Bathi: “OkaKesari.”
25Wayesethi kubo: “Ngakho-ke nikani uKesari okukaKesari noNkulunkulu okukaNkulunkulu.”
26Abaze baba namandla ukumhila ngezwi lakhe phambi kwabantu; bamangala ngokuphendula kwakhe, bathula.
Ukuvuka kwabafileyo
(Math. 23:23; Mark. 12:13)
27Kwase kufika kuye abathile babaSadusi abathi akukho ukuvuka kwabafileyo; 28bambuza bathi: “Mfundisi, uMose wasilobela ukuthi, uma kufa umfowabo womuntu enomfazi kepha engenamntwana, umfowabo makamthathe umkakhe, amvusele umfowabo inzalo. 29Kwakukhona izelamani eziyisikhombisa; owokuqala wathatha umfazi; wafa engenamntwana, 30nowesibili; 31nowesithathu wamthatha; kanjalo-ke abayisikhombisa; bafa bengashiyanga bantwana. 32Ukugcina wafa nomfazi. 33Ngakho-ke ekuvukeni owesifazane uyakuba ngumfazi wamuphi kubo, lokhu abayisikhombisa babe naye engumkabo.”
34UJesu wathi kubo: “Abantwana bale nkathi bayaganwa, bayendiswa. 35Kepha labo abazakuthiwa bafanele ukufinyelela kuleyo nkathi nasekuvukeni kwabafileyo kabaganwa, kabendiswa; 36ngokuba bangebuye bafe, banjengezingelosi; bangabantwana bakaNkulunkulu bengabantwana bokuvuka. 37Kepha ukuthi bayavuswa abafileyo, noMose wakubonakalisa esihlahleni, lapho eyibiza iNkosi ngokuthi uNkulunkulu ka-Abrahama, noNkulunkulu ka-Isaka, noNkulunkulu kaJakobe. 38UNkulunkulu kasiye owabafileyo kodwa owabaphilayo, ngokuba bonke baphila kuye.”
39Abathile bababhali baphendula bathi: “Mfundisi, ukhulume kahle.” 40Ngokuba babengasenasibindi sokumbuza lutho.
UMesiya nemvelo yakhe
(Math. 22:41; Mark. 12:35)
41Wayesethi kubo: “Basho kanjani ukuthi uKristu uyindodana kaDavide na? 42lokhu uDavide uqobo uthi eNcwadini yamaHubo:
“ ‘INkosi yathi eNkosini yami:
“Hlala ngakwesokunene sami,
43ngize ngibeke izitha zakho
zibe yisenabelo sezinyawo zakho.” ’
44“Ngakho uDavide umbiza ngokuthi iNkosi; pho, uyindodana yakhe kanjani na?”
45Besalalele abantu bonke, wathi kubafundi bakhe: 46“Xwayani ababhali abafuna ukuhamba bembethe izingubo ezinde, bethanda ukubingelelwa ezigcawini nokuhlala phambili emasinagogeni* nasezindaweni ezingenhla ekudleni, 47abadla izindlu zabafelokazi, bekhuleka isikhathi eside ngokuzenzisa; laba bayakwamukeliswa ukulahlwa okukhulu.”