Ukumbonga uNkulunkulu ngezibusiso zakhe
Kumholi wokuhlabelela. ElikaDavide, inceku kaJehova, owakhuluma amazwi aleli hubo kuJehova mhla uJehova emsindisile esandleni sezitha zakhe zonke nasesandleni sikaSawule. Wathi:
1Ngiyakuthanda, Jehova,
mandla ami.
2 Jehova uyidwala lami, nenqaba yami, nomkhululi wami;
uNkulunkulu wami uyidwala lami engiphephela kulo,
nesihlangu sami,
nophondo lokusindiswa kwami,
inqaba yami ephakemeyo.
3 Ngiyamemeza kuJehova odumisekayo,
ngisindiswe ezitheni zami.
4 Izintambo zokufa zangizungelezela,
izikhukhula zokona zangethusa.
5Izintambo zasendaweni yabafileyo zangizungeza,
izihibe zokufa zangehlela.
6 Ekuhluphekeni kwami ngambiza uJehova,
ngakhala kuNkulunkulu wami;
walizwa izwi lami esethempelini lakhe;
ukukhala kwami phambi kwakhe kwangena ezindlebeni zakhe.
7 Umhlaba wawusuzamazama, wadikizela;
izisekelo zezintaba zathuthumela,
zagubhuzela ngokuba ethukuthele.
8Kwenyuka umusi emakhaleni akhe,
nomlilo odlayo emlonyeni wakhe;
amalahle avutha kuye.
9Wathobisa izulu, wehla;
ubumnyama babuphansi kwezinyawo zakhe.
10 Wakhwela phezu kwekherubi,* wandiza;
washweza ngamaphiko omoya.
11 Ubumnyama wabenza isisibekelo,
idokodo lakhe elimphahlayo;
amanzi amnyama, amafu anzima.
12Ekukhazimuleni okuphambi kwakhe
amafu akhe abanga phambili,
isichotho namalahle avuthayo.
13 UJehova waduma ezulwini;
oPhezukonke walizwakalisa izwi lakhe:
isichotho namalahle avuthayo.
14 Wathuma imicibisholo yakhe, wabangquzula,
nemibani eminingi, wabadidizelisa.
15Kwase kubonakala imisinga yamanzi;
izisekelo zomhlaba zambulwa ngesijeziso sakho, Jehova,
ngokufutha komoya wamakhala akho.
16 Waselula isandla sakhe ephezulu, wangibamba;
wangikhipha emanzini amaningi.
17 Wangophula esitheni sami esinamandla
nakubo abangizondayo,
ngokuba base bengahlulile.
18 Bangihlasela ngosuku lwesigemegeme sami,
kepha uJehova waba yinsika yami.
19Wangiphumisela endaweni ebanzi;
wangikhulula, ngokuba ebethokoza ngami.
20 UJehova wangivuza ngokokulunga kwami;
wangibuyisela njengokuhlanzeka kwezandla zami.
21Ngokuba ngizigcinile izindlela zikaJehova,
angimukanga kuNkulunkulu wami ngokushinga.
22Ngokuba yonke imithetho yakhe yayiphambi kwami,
nezimiso zakhe angivumanga ukuba zisuke kimi.
23 Ngangiphelele kuye;
ngabuxwaya ububi.
24 UJehova wayesebuyisela kimi njengokulunga kwami,
njengokuhlanzeka kwezandla zami phambi kwamehlo akhe.
25Kothembekileyo uyazibonakalisa uthembekile;
kumuntu oqotho uzibonakalisa uqotho;
26 kohlanzekileyo uyazibonakalisa uhlanzekile;
koyisigwegwe uyazibonakalisa unenkani.
27 Ngokuba wena uyabasindisa abantu abathobekileyo,
kepha amehlo abaqhoshileyo uyawathobisa.
28 Ngokuba wena uyokhela isibani sami;
uJehova uNkulunkulu wami uyakhanyisa ubumnyama bami.
29 Ngokuba ngawe ngingahlasela impi;
ngoNkulunkulu wami ngingeqa ugange.
30 Indlela kaNkulunkulu iphelele;
izwi likaJehova lihlanzekile;
yena uyisihlangu kubo bonke abaphephela kuye.
31 Ngokuba ngubani onguNkulunkulu ngaphandle kukaJehova,
ngubani oyidwala ngaphandle kukaNkulunkulu wethu na?
32uNkulunkulu ongibhincisa amandla,
owenza indlela yami ilunge;
33 owenza izinyawo zami zibe njengezendluzelekazi,
angimise emagqumeni ami;
34 ofundisa izandla zami ukulwa,
ukuze izingalo zami zinsale umnsalo wethusi.
35 Wena unginikile isihlangu sensindiso yakho,
isandla sakho sokunene singisekele,
nobumnene bakho bungikhulisile.
36 Amabanga okunyathela kwami uwandisile;
amaqakala ami awaxegi.
37Ngazixosha izitha zami, ngazifica;
angibuyanga ngingakaziqedi.
38 Ngaziphahlaza, zaze zahluleka ukuvuka;
zawa phansi kwezinyawo zami.
39Wangibhincisa amandla okulwa;
ababengivukele wabathobisa phansi kwami.
40Wangifulathelisela izitha zami,
nabangizondayo ngabaqothula.
41 Bakhala, kepha akubangakho osindisayo,
nakuJehova, kodwa akaze aphendula.
42Ngabacolisisa njengothuli emoyeni;
ngabalahla njengensila ezitaladini.
43 Wangikhulula ezimpini zabantu;
wangimisa ngaba yinhloko yabezizwe;
abantu engingabaziyo bangikhonza.
44 Banele ukungizwa nje ngendlebe,
base bengilalela;
abafo bazithoba phansi kwami.
45Abafo babuna,
baphuma ezinqabeni zabo bethuthumele.
46UJehova usekhona,
malidunyiswe iDwala lami;
makaphakanyiswe uNkulunkulu wensindiso yami,
47uNkulunkulu onginikile impindiselo,
wathobisa izizwe phansi kwami;
48ongikhululile ezitheni zami,
yebo, ongiphakamisile phezu kwabangivukelayo,
wangikhulula kumuntu oyisidlwangudlwangu.
49 Ngalokho-ke ngizakukubonga phakathi kwabezizwe, Jehova,
ngilihubele igama lakho.
50 Uyenza insindiso ibe nkulu enkosini yakhe;
uyenza umusa kogcotshiweyo wakhe uDavide
nasenzalweni yakhe kuze kube phakade.