1  Benchamen apa menye le Bela ilo kikau lenye, o Ashbel oliare, o Ahara oliokuni, 

2  o Noha oliong'uan, o Rafa ole imiet. 

3  Neeta apa Bela ilayiok: Adar, o Gera o Abihab, 

4  o Abishua, o Naaman, o Ahoa, o 

5  Gera, o Shefufan, o Huram. 

6  Kulo ninche ilayiok le Ehud (ninche apa ilukuny oo nkajijik oo loo menye le lelo oomanya Geba, neewaki apa ninche eyararoto nepuo Mahat.) 

7  Naaman o Ahija o Gera, aa taa Heglam, laa ninye apa menye le Usa o Ahihud. 

8  Neeta apa Shaharaim ilayiok te nkop e Moab ina kata eidipa ataarai nkituaak enyena, Hushim o Baara. 

9  Etoikio ninye enkitok enye Hodesh nkera: Yobab o Sibia, o Meshia, o Melkam, 

10  o Yeus, o Sakia, o Mimra. Kulo apa ilayiok lenyena, ilukuny oo nkajijik oo loo menye. 

11  Eeta sii apa ilayiok ootoiuo Hushim enkitok enye: Abitub o Elpaal. 

12  O Eber, o Misham, o Shemed laa ninye apa otesheta Ono o Lod o nkang'itie enyena kutiti. Ile Benchamen te Gat o te Aijalon 

13  Ore Beria o Shema, (naa ninche apa ilukuny oo nkajijik oo loo menye, te lelo oomanya enkop e Yalon, lelo oomir iltung'ana le Gat). 

14  O Ahio o Shashak o Yeremot. 

15  Ore Sebediah, o Arad o Eder, 

16  o Mikael, o Ishpa o Yoha naa ilayiok le Beria. Ile Benchamen te Yerusalem 

17  Ore Sebadia o Meshulam, o Hiski, o Heber, 

18  o Ishmerai, o Islia o Yobab naa ilayiok le Elpaal. 

19  Ore Yakim o Sikri, o Sabdi, 

20  o Elienai o Siletia o Eliel, 

21  o Adaia, o Beraia o Shiurat naa ilayiok le Shimei. 

22  Ore Ishpan, o Eber o Eliel, 

23  o Abdon, o Sikri, o Hanan, 

24  o Hanania, o Elam, o Antotija, 

25  o Ifdeia o Penuel, naa ilayiok le Shashak. 

26  Ore Shamsherai, o sheharia, o Atalia, o 

27  Yaareshia o Eliya o Sikri, naa ilayiok le Yeroham. 

28  Kulo apa ilukuny oo nkajijik oo loo menye, te risioroto oo iishoritin enye, iltung'ana kituaak ninche. Nebik kulo te Yerusalem. Ile Benchamen te Gibeon o te Yerusalem 

29  Ore Yaiel menye le Gibeon nebik te Gibeon, ore enkarna e nkitok enye naa Maaka. 

30  Ore olkikau lenye naa: Abdon, nesuju Suur, o Kish, o Baal, o Nadab, 

31  o Gedor, o Ahio, o Seker, 

32  o Miklot, (ninye apa menye le Shimea) Etamanyishote sii apa kulo aatashare ilalashera lenye te Yerusalem, tenebo iltung'ana lenye. Olmarei lo laiguanani Saul 

33  Neer apa menye le Kish, Kish menye le Saul, naa Saul menye le Yonatan, o Malkishua o Abinadab o Eshbaal. 

34  Ore apa olayioni le Yonatan naa Meribaal; naa Meribaal apa menye le Mika. 

35  Ilayiok le Mika: Pison o Melek, o Tarea o Ahas. 

36  Ahas apa menye le Yehoada; naa Yehoada menye le Alemet, o Asmefet, o Simri. Simri apa menye le Mosa. 

37  Mosa apa menye le Binea; naa Rafa olayioni lenye, o Eliesa, o Asel olayioni lenye. 

38  Eeta apa Asel ilayiok ile, naa kuna nkarn enye Asikarni o Bokero, o Ishmael, o Shearia, o Obadia, o Hanan. Ore kulo pooki naa ilayiok le Asel. 

39  Ilayiok le Eshek olalashe lenye: Ulam olkikau lenye, o Yeush laa ninye oliare, o Elifelet laa ninye oliokuni. 

40  Ore apa ilayiok le Ulam naa ilmorran magil, oata nkai, neeta nkera kumok, o nkera oo nkera enye, iip nabo o onom. Ore kulo pooki naa ile Benchamen.

