1  Ore ilturrurri loo layiok le Aron naa ninche kulo. Ore ilayiok le Aron naa: Nadab, o Abihu, o Eliesa, o Itamar, 

2   kake etasiokito apa Nadab o Abihu aaye te dukuya papaai lenye, nemeeta ninche nkera, neaku etaa Eliesa o Itamar ilapolosak. 

3  Ore te retoto e Sadok obo loo layiok le Eliesa, o Ahimelek obo loo layiok le Hamar, neitobir Daudi nkitobirat te risioroto e nkisiayiare enye. 

4  Ore amu enotoki apa iltung'ana kituaak tiatua ilayiok le Eliesa alang too layiok le Itamar, etipikaki ninche ilturrurri tomon o ile tiabori ilukuny oo nkajijik oo loo menye, too layiok le Eliesa, o isiet too layiok le Itamar. 

5  Eitobira ninche te oshoto e nkukuo, aaitanyaanyuk pooki, amu eetae apa ilkituaak anaake te wueji sinyati, o lkituaak le Nkai tiatua ilayiok le Eliesa o layiok le Itamar. 

6  Ore ilo aigeroni oji Shemaia olayioni le Nataniel, loo Lawi, neiger ninche pooki te dukuya olaiguanani, olkituaak, o Sadok olapolosani, o Ahimelek olayioni le Abiata, o lukuny oo nkajijik oo loo menye oo lapolosak o Lawi; negeluni enkaji nabo too le Eliesa negeluni nabo too le Itamar. 

7  Etadoikio enkukuo e dukuya Yehoirib, nedoiki eniare Yedaia, 

8  nedoiki ene uni Harim, nedoiki ene ong'uan Seorim, 

9  nedoiki ene imiet Malkija, nedoiki ene ile Mijamin, 

10  nedoiki ene naapishana Hakos, nedoiki ene isiet Abija, 

11  nedoiki ene naaudo Yeshua, nedoiki ene tomon Shekenia, 

12  nedoiki ene tomon oobo Eliashib, nedoiki ene tomon oare Yakim, 

13  nedoiki ene tomon ookuni Hupa, nedoiki ene tomon oong'uan Yeshebeab, 

14  nedoiki ene tomon o imiet Bilga, nedoiki ene tomon o ile Imer, 

15  nedoiki ene tomon oopishana Hesir, nedoiki ene tomon o isiet Hapiser, 

16  nedoiki ene tomon ooudo Petahia, nedoiki ene tikitam Yeheskel, 

17  nedoiki ene tikitam oobo Yakin, nedoiki ene tikitam oare Gamul, 

18  nedoiki ene tikitam oo kuni Delai, nedoiki ene tikitam oo ng'uan Maasia, 

19  egeluno apa kulo pooki te nkisiaayiare enye pee epuonu atua enkaji Olaitoriani terisioroto eilo kerreti apa oitasheyie Aron papaai lenye tenkaraki ninche, anaa enaitanapa ninye Olaitoriani Enkai e Israel. Nkarn oo Lawi 

20  Naa kuna nkarn e kulikae ayiok le Lawi: ore too layiok le Amram naa, Shubael; ore too layiok le Shubael, naa Yehedia. 

21  Ore too layiok le Rahedia naa: Ishia aa ninye olkitok. 

22  Ore too le Isharit, naa Shelemot; ore too layiok le Shelemot naa Yahat. 

23  Ore too layiok le Hebron naa Yeria aa ninye olkitok, naa Amaria oliare, naa Yahasiel oliokuni, naa Yekameam oliong'uan. 

24  Ore ilayiok le Usiel naa Mika, ore too layiok le Mika naa Shamir. 

25  Ore olalashe le Mika naa Ishia; ore ilayiok le Ishia naa Sakaria. 

26  Ore ilayiok le Merari naa Mahali o Mushi. Ore ilayiok le Yaasia naa Beno. 

27  Ore ilayiok le Merari naa Yaasia, o Beno, o Shoham, o Sakur, o Ibri. 

28  Ore too layiok le Mahali naa: Eliesa ilo apa lemeeta ilayiok. 

29  Ore too layiok le Kish naa Yerameel. 

30  Ore ilayiok le Mushi naa Mahali, o Eder, o Yerimot. Kulo apa ilayiok loo Lawi te risioroto oo nkajijik oo loo menye. 

31  Ore sii kulo, ilukuny oo nkajijik oo loo menye, o lalashera lenye ooti, neosh sii ninche enkukuo, anaa ake ilalashera lenye, lelo ayiok le Aron, te dukuya olaiguanani Daudi, o Sadok o Ahimelek, o lukuny oo nkajijik oo loo menye e lelo apolosak le Lawi.

