1  Ore te siadi nkolong'i kumok, nelotu ororei le Nkai enetii Eliya, to lari liokuni, ejo, “Shomo ntoduaai kewan te Ahab, amu kairriwaki nanu enchan enkop.” 

2  Kaae nelo Eliya aitoduaaya kewan te Ahab. Ore apa ina kata netirrisha olameyu te Samaria. 

3  Neipotu Ahab Obadiah laa ninye apa oitasheiki enkaji enye. Naa keyanyit apa Obadiah Olaitoriani oleng. 

4  Naa ore ake pee earaa Yesebel iloibonok lo Laitoriani, neya Obadia iloibonok le Nkai iip nelo aisudoo moo onom te nkapune, neitoti ninche too mukateni o te nkare. 

5  Neipotu Ahab Obadiah nejoki, “Shomo atua enkop pooki, o nchorroi pooki oo nkariak o erat pooki, amu ebaiki nikitum nkujit nikincho mbartan o nyumpui meye, pee mikintiany ake embata oo ng'uesi.” 

6  Neaku etooro apa ninche enkop pokira oare, pee etum aashom. Nelo Ahab enkae alo nelo Obadia enkae alo openy. 

7  Ore eloito Obadia te nkoitoi, ng'ura, nenang'are Eliya ninye; neyiolou Obadia ninye, nebatata te nkomom abaiki enkop, nejo, “Kaiyie ele olkitok lai Eliya?” 

8  Newaliki ninye ajoki, “Ee nanu. Shomo tiaaki olkitok lino, ‘Ng'ura ajo etii Eliya ene!’ ” 

9  Nejoki Obadia ninye, “Kaa ng'oki ataasa nanu, eji metaa nchooyo osinka lino apik enkaina e Ahab, maataara nanu matua? 

10  Ore anaa enaishu Olaitoriani Enkai ino, meetae olorere aashu enkitoria neitu eirriwaa olkitok lai ilkiliku king'oru iyie, naa tenejo ninche, ‘Metii ninye ene,’ neinosie olmumai ina kitoria aashu ilo orere, nchere eitu ninche kitum iyie. 

11  Eji ore taata nijo iyie, ‘Shomo tiaaki olkitok lino, “Ng'ura, etii Eliya ene.” ’ 

12  Naa tenaaorore nanu iyie nikiya iyie enkiyang'et o Laitoriani ewueji nemayiolo, niaaku tenalo nanu ajoki Ahab ina, nikilau ninye, naar nanu matua, hoo nayanyita nanu osinka lino Olaitoriani ebaiki telelero ai. 

13  Aimetolikioki apa olkitok lai enataasa ina kata apa ear Yesebel iloibonok lo Laitoriani, naisudoo nanu iloibonok iip lo Laitoriani, moonom tiatua enkapune, naitoti nanu ninche too mukateni o te nkare? 

14  Eji nijo taata iyie, “Shomo tiaaki olkitok lino, ng'ura etii Eliya ene.” Pee aar nanu matua. 

15  Nejo Eliya, “Ore anaa enaishu Olaitoriani loo lororani, laa te dukuya ninye nanu aitashe, kalo ake aitoduaaya kewan ai te ninye taata.” 

16  Kaae nelo Obadia atumore Ahab, neliki ninye. Nelo Ahab atumore Eliya. 

17  Ore ake pee edol Ahab Eliya, nejoki ninye, “Kaa iyie doi ele, olaitanyamalani loo Siraeli?” Newaliki ninye ajoki, 

18  “Eitu nanu aitanyamal Isirael kake iyie oitanyamala, o enkaji e papaai lino, enkaraki nitalama nkitanapat o Laitoriani, nisujaa Baal. 

19  Ore naa taata shomo nturrurrokoki iltung'ana loo Siraeli to ldoinyo le Karmel, o lelo oibonok pokira iip ong'uan o onom le Baal. O lelo oibonok iip ong'uan le Ashera, oodaa te Mesa e Yesebel.” 

20  Neipotu Ahab iltung'ana pooki loo Siraeli, neiturrur iloibonok tenebo to ldoinyo le Karmel. 

21  Nelotu Eliya anyikaki iltung'ana pooki nejoki, “Ibukaashasha akenya o anu too ndamunot are? Tenaa Olaitoriani ninye Enkai, entusuj ninye; kake tenaa Baal nisujaa ninye.” Neitu ewaliki iltung'ana ororei hoo obo. 

22  Neitoki Eliya ajoki iltung'ana, “Nanu ake openy taata otelekua too loibonok lo Laitoriani; kake ore iloibonok le Baal naa iip ong'uan o onom. 

23  Nchoo meishori iyiook iloing'ok oare naa nchoo ninche metegelaki ate obo, nedung'udung neiteleiki ilkeek, kake emipik enkima ine. Naa kaitobir sii nanu olikae oing'oni naiteleiki ilkeek, nemapik enkima ine. 

24  Nimpotipoto enkarna e nkai inyi, naipot sii nanu enkarna Olaitoriani. Ore Enkai nawalu te nkima naa ninye Enkai.” Newalu iltung'ana pooki aajo, “Enkiroroto sidai.” 

25  Neitoki Eliya ajoki lelo oibonok le Baal “Entegelaki ate oloing'oni obo ning'asing'asa aaitobir, amu intae ilkumok. Nimpotipoto enkarna e nkai inyi, kake emipik enkima.” 

26  Neya ninche oloing'oni obo oishooki ninche, neitobir ninye, neipot enkarna e Baal ebaiki tadekenya ometaa dama, ejo, “Oo Baal tawaliki iyiook!” Kake eitu etumi oltoilo anaa oltung'ani otawala. Neitiam ninche aaman ilo perere lo lasar apa oitobira. 

27  Ore eipira enkolong neikoroj Eliya ninche, ejo “Entabuaku oleng amu enkai ninye, ebaiki negira adamisho oleng, aashu enyamalita, aashu eshomo nkang'itie. Aashu ebaiki neirura naa keishiaakino neinyeyieki.” 

28  Neishir ninche aabuaku, nedung'udung ate too lalema anaa enatiu olkerreti lenye, ometaba anaa nerukunye osarge too seseni lenye. 

29  Ore pee elusoo enkipirrata e nkolong, nelimana ninche aaibonisho ometabau erishata naishoori olasar. Kake meetae oltoilo otoning'oki, metii ewalata, nemetii oltung'ani otishilayie. 

30  Neitoki Eliya ajoki iltung'ana pooki, “Wootu entinyikakaki,” nepuonu iltung'ana pooki aanyikaki ninye. Neram ninye ilo perere lo lasar lo Laitoriani apa otigilaki. 

31   Neya Eliya isoito tomon oare te risioroto e siana oo layiok le Yakobo, laa ninche apa eewuo ororei lo Laitoriani enetii, “Ejo keaku eikiji enkarna ino Isiraeli.” 

32  Ore te lelo soito neshetu olperere lo lasar te nkarna Olaitoriani. Netur ninye engumoto aitaman emanaroto olperer lo lasar, oba tendapasho anaa ilanterera oare. 

33  Nepik ilkeek aitobiraki. Nedung'udung ilo oing'oni aitaa ndung'udung'ot neiteleiki shumata lelo keek. Neitoki ninye ajo, “Emputa iltooi oong'uan enkare, nibukokiki olasar opejori, tenchumata oo lkeek.” 

34  Neitoki ajo, “Engilie entubukoki” neigilie ninche eniare. “Neitoki ajo “Engilie ene uni;” neigilie ninche ene uni. 

35  Neigilie ninche ene uni. Neruko enkare teilo perere lo lasar, neiput ine negum nemanaa to lperere lo lasar. 

36  Ore te nkata naishoori olasar le nkitukuo, nelotu oloiboni Eliya anyiku nejo, “Oi Olaitoriani, naa Ai e Abraham, o Isaak, o Israel, nchoo eyiolouni ena olong nchere iyie Enkai tiatua Israeli. Nara nanu osinka lino, naa tenkarna ino nanu ataasa kuna kitoduat pooki. 

37  Tawalikiaki nanu Olaitoriani, tawalikiaki pee eyiolou kulo tung'ana nchere, iyie Olaitoriani ora Enkai, naa iyie oibelekenya iltauja lenye.” 

38  Nedou enkima o Laitoriani, neinos ilo asar, olkeek o soito, o enterit neishu ina are apa natii ewueji negum nemanaa to lperere lo lasar. 

39  Ore ake pee edol iltung'ana pooki ina, nebatata aaitabaiki nkomomi enye enkop; nejo, “Olaitoriani ninye Enkai, Olaitoriani ninye Enkai.” 

40  Neitoki Eliya ajoki ninche, “Embung'a lelo oibonok le Baal; emincho ninye elo obo.” Neibung'i ninche, neyau Eliya ninche aitadou ayau olchorro le Kishon, near ninche metuata teine. Enkiting'oto o lameyu 

41  Neitoki Eliya ajoki Ahab, “Ilepa shomo tadaayu niokisho; amu ening'o oltoilo le nchan eshaita.” Kaae nelo Ahab adaa neokisho. 

42   Neilep Eliya alo enchumata oldoinyo le Karmel, neirrugo abaiki enkop, nepik enkomom enye erishata oo nkung enyena. 

43  Nejoki ninye osinka lenye, “Ilepa taata shomo, ning'or enkalo e naiposha.” Neilep ninye alo neing'or, nejo, “Metii toki.” 

44  Neitoki ajoki, “Nyaaki shomo katitin naapishana.” Ore te nkata e naapishana nejo ninye, “Ng'ura etii enkiti atampoi naikununo anaa enkaina oltung'ani nailepu tiatua enaiposha.” Neitoki ajoki, “Ilepu shomo tiaaki Ahab, ‘Ntobira engarri ino oo mbartan nidoyio alo, pee mikimbok ake enchan.’ ” 

45  Ore te nkiti rishata neroku shumata too nkatampo o to siwuo, nelotu enchan kitok, neked Ahab engarri enye nelo Yesreel. 

46  Netii apa enkaina Olaitoriani shumata Eliya; nerreten ninye empolos enye nekuet aituruk te Ahab nelo enjing'et e Yesreel.

