1  Ore ake pee emoruau Samuel neitaa ilayiok lenyena ilarishak te Israel. 

2  Ore enkarna e ilo ayioni lenye kikau naa Yoel, ore enkarna o liare, eji Abija; neiguana apa ninche te Beer-sheba. 

3  Ore eyia eitu apa eibung lelo ayiok lenyena nkoitoi enyena, kake eibelekenyate aasujaa dupoto; neya ninche ntokitin eropare neboin esipata. 

4  Neitoki ilpayiani pooki loo Siraeli aaiturrurro te nebo nepuonu enetii Samuel te Rama, 

5   nejoki ninye, “Ng'ura, ira iyie moruo, ore layiok linono nemepuo too nkoitoi inono; ore naa taata tegelaki iyiook olaiguanani pee eitore iyiook anaa nkuapi pooki.” 

6  Kake eitu eitiship ina bae Samuel ina kata pee ejo ninche, “Nchoo iyiook olaiguanani pee eitore iyiook.” Neomon Samuel Olaitoriani. 

7  Nejoki Olaitoriani Samuel, “Toning'o oltoilo loo ltung'ana te nena pooki nikijoki ninche iyie; amu eitu ninche kiany iyie, kake aatanyaita ninche nanu pee maitoki aaku olaiguanani te ninche. 

8  Ore te risioroto oo nkiaasin pooki naaitaasa ninche nanu, ebaiki ina olong apa nayaua ailepunye aitung'uaa Misiri o metabaiki ena olong, aaing'uaa nanu, neisiai kulie aitin, metaa easita sii ina te iyie. 

9  Ore naa taata, toning'o oltoilo lenye; nabo ake, nkoo ninche tuunoki, nintodol ninche nkoitoi e ilo aiguanani ooyooki aitore ninche.” 

10  Neliki Samuel irorei pooki lo Laitoriani lelo tung'ana ooikilikuanu olaiguanani te ninye. 

11  Nejo ninye, “Kuna naaku nkoitoi e ilo aiguanani oyooki aitore intae; keya ninye ilayiok linyi, negelaki ingarrin enyena neaku ilakedok loo mbartan enyena, neipirri ninche te dukuya ingarrin enyena; 

12  negelu te nkaraki kewan enye ilarikok loo nkalifuni o larikok loo moomon, o kulikae pee etur enkurma enye o kulikae pee eisampu enkurma enye, neitobir sii imasaa olarrabal o ntokitin oo ngarrin enyena. 

13  Neya ninye ntoyie inyi aitaa nkaitobirak oo sonkoyoni, o nkayiarak o nkapejok oo mukateni. 

14  Neya ninye eneisul too nkurman inyi, o too sabibu o nkurman oo loirienito neisho ninche isinkan lenyena. 

15  Neya ninye ematua e tomon oo ntapan inyi oe noo sabibu neisho ninche ilkituaak lenyena o isinkan lenyena. 

16  Neya ninye isinkan linyi lewa o nkaisiaayiak inyi, o nkishu inyi naaisul, o sirkon linyi, nepik ninche esiaai enye. 

17  Neya ninye ematua e tomon oo nkerra inyi, niakuku intae irrindiki lenyena. 

18  Ore akenya ina olong niyietutu aaishir te nkaraki olaiguanani linyi, laa ninye itegelakitia ate; kake meng'amaa kenya intae Olaitoriani te ina olong.” 

19  Kake etanyaita iltung'ana einining ilo toilo le Samuel; nejo ninche, “A-a! Kake eikitum ake iyiook olaiguanani oitore iyiook, 

20  pee kitum sii iyiook aatotiu anaa nkuapi pooki, netum sii olaiguanani lang aitoria iyiook, nerikoo ninye iyiook, nearisho ninye too larrabali lang.” 

21  Ore ake pee eidip Samuel atoning'o irorei pooki loo ltung'ana, nelimu ninche pooki too nkiyiaa o Laitoriani. 

22  Nejoki Olaitoriani Samuel, “Toning'o oltoilo lenye, nigelaki ninche olaiguanani.” Neitoki Samuel ajoki iltung'ana le Israel, “Shomo pooki tung'ani enkanasa enye.”

