1  Nelotu sii Derbe o Listra, naa ng'ura, eetae apa oloiteng'eni te ine oji Timoteo, olayioni le nkitok Yahudi nairuko, kake Olyunani menye. 

2  Neimaki lalashera ninye aarrep ilootii Listra o Ikonio. 

3  Ninye etegelua Paulo pee eiriamariyie; neibung nemurat te nkaraki lelo Yahudi le ilo kirine; amu keyiolo pooki aajo Olyunani apa menye. 

4  Ore epuoito te nkoitoi eimaa nkang'itie, neisho napa baa meibung'a, naaitanapishote lkipaareta o lpayiani ootii Yerusalem. 

5  Metaa nedupayu nena sirito enkirukoto, neponari esiana anaa ake. Etoduaa Paulo te nkidetidet oltung'ani le Makedonia 

6  Neimaa olkirine le Frigia o Galatia, etirishie Enkiyang'et Sinyati pee melikioo ilo rorei te Asia. 

7  Ore pee epuonu aaipirare Misia, netem aajo matijing Bitinia; neitu eisho Enkiyang'et e Yesu meshomo; 

8  neim embata e Misia nedou aapuonu Troas. 

9  Neipang'aki Paulo enduaata kewarie, oltung'ani oitashe le Makedonia, osaita ninye ajoki, “Wou talang'u Makedonia, taretu iyiook.” 

10  Ore pee edol Paulo ina, neiteru nabo kata aing'oru elototo nalo Makedonia, etumuta ajo Enkai naipoto iyiook maape aaliki ninche ele rorei supat. Eiruko Lidia te Filipi 

11  Ore pee kijing empeut te Troas, nikipolos aaitoriokino Samotrake, nikiyiooki te ntaaisere aapuo Neapolis; 

12  nikidumunye te ine aapuo Filipi; enkanasa e Makedonia, naa ninye enkanasa kitok te ilo kerenket, naa abori oo Roma etii: nikibik te ina anasa nkolong'i naaje. 

13  Ore te nkolong e sabato nikimpang auluo kishomi e ina anasa, te mbata o lkeju, kijo ebaiki neetae ewueji e nkomono te ine; nikitoni, aairorie nkituaak naatoni te nebo. 

14  Netii enkitok naji Lidia naa enkamirani oo lkarash oodo, naa ene nkanasa naji Tiatira, naserem ninye Enkai, nening iyiook. Nebol Olaitoriani e ltau lenye, metoning'o mbaa naairoro Paulo. 

15  Ore pee eibatisai ninye o enkaji enye, nesai iyiook, ajoki, “Te nikitoduaa intae aajo kaisiligayu to Laitoriani, wootu entijing enkaji ai, entotoni.” Neidimu iyiook. Eteenaki Paulo o Sila te Filipi 

16  Neaku ore kipuoito ine wueji e nkomono, nenang'are iyiook esila naata e nkiyang'et e naibon nadol imbaa, netopokie lkituaak lenyena ninye too masaa naayaki te ina aibon. 

17  Nesuj ninye Paulo o iyiook nebuaku eishir ajo, “Ore kulo tung'ana ilaisiaayiak le Nkai natii Shumata Aisui te pooki, naa intae eliki enkoitoi e njeunoto.” 

18  Neiko neijia nkolong'i kumok. Kake ore Paulo, etanyamala oleng neibelekenya nejoki ilo oirirua, “Aaitanapa iyie te nkarna e Yesu Kristo tupuku tung'uai ninye.” Nepuku aing'uaa te ina saa ake. 

19  Kake ore pee edol ilopeny aajo eshomo osiligi le ina dupoto enye, neibung Paulo o Sila, neikurtutaa aaya enetii laitoriak te nemirishoreki, 

20  ore pee eyau enetii iladung'ok le nkiguana, nejo, “Ore kulo tung'ana, loo Lyahudi, eitanyamalita naleng ena anasa ang, 

21  aalimu lkerreti lemeishoruno matang'amai arashu kisuj, kira Iroma.” 

22  Nedumakino esiamo pooki te nebo nepololoki lkilani lenye aaoru, neitanapisho meidong'i too ng'udisin. 

23  Ore eitudupaki ninche iwoshot kumok, nenang'akini korokoroni, neitoriakini olarriponi meitirrisha oleng. 

24  Ore pee eng'amu ilo ina kitanapata, nepik ninche korokoroni e atua, neen nkejek enye akurraki too lgarrameta. 

25  Kake ore etaa keitorito enkewarie eomonito Paulo o Sila neranyaki Enkai isinkoliotin; neinining'ito ilooena ninche; 

26  ore nabo kata, neikirikira enkop, neigirigiro lkitamanyunot le ina aji e korokoroni; nebolo nabo kata nkutukie enyena pooki; nelaa lgarrameta loo looena pooki. 

27  Ore pee einyiototo olarriponi etuputuoki too njo, nedol inkutukie e korokoroni ebolo, neshutu olalem neaku kejo aar kewan, ejo keisika ilooena aapuo. 

28  Kake etabuaa Paulo to ltoilo sapuk, nejo, “Miar kewan, kitii pooki ene.” 

29  Neipotu lkilangilang'eta, nengorokino atua, eikirikira te nkuretisho, nebatatakino Paulo o Sila, 

30  neitupuku, nejoki, “Lo kituaak, kaji aiko pee ajeu?” 

31  Nejoki ninche, “Iruko Olaitoriani Yesu, pee ijeu iyie o enkaji ino.” 

32  Neinosaki ninye ororei lo Laitoriani, te nebo lelo pooki ootii enkaji enye. 

33  Nedumu ninye ninche te ina saa ake e nkewarie, neisuj nena oshot enye, neibatisae ninye nabo kata o lelo lenyena pooki. 

34  Neriku ninche enkaji enye, neisho endaa, neshipa oleng o enkaji enye pooki, eiruko Enkai. 

35  Ore pee ekenyu, neirriu iladung'ok le nkiguana lsikarini nejoki, “Enchoo lelo tung'ana epuo.” 

36  Neyaki olarriponi le korokoroni Paulo ilo rorei, ajoki, “Eirriutua iladung'ok le nkiguana olkilikuai meishori intae enchom, enyeito naa taata naa enchom te seriani.” 

37  Kake etiaaka Paulo ninche, “Etaara iyiook te dukuya olorere, eitu eiguanareki iyiook, nikira sii ile Roma, netanang'akita iyiook korokoroni; neyieu taata neitupuku iyiook too nkurrat? Mme neijia; kake enchoo epuonu ninche maate aaitupuku iyiook.” 

38  Nepuo lelo sikarini aainosaki iladung'ok le nkiguana lelo rorei, neureishoyu, etoning'o aajo ile Roma ninche. 

39  Nepuonu aasai ninche; ore pee eitupuku, neikilikuan te naa kepuo aaing'uaa ina anasa. 

40  Nepuku ninche te korokoroni, nepuo enkaji e Lidia: ore pee eidip aatodol ilalashera, neilejilej ninche nepuo.

