1  Kake etii oltung'ani oji Ananias, o enkitok enye naji Safira, otimira erubata enkurma enye, 

2  kake neshumaki kewan ematua oo mpesai, neyiolo enkitok enye, neyaki ilkipaareta nkulie naatelekutua. 

3  Nejoki Petero, “Ananias, aainyo pee nchoo Sheitani mikintoria oltau lino teleja Enkiyang'et Sinyati adung'oo ematua oo mpesai nitimirie te nkurma ino? 

4  Aemme nkuninono apa eton eitu imir, naa nkuninono mpesai indipa atimira. Kaji naa etiu pee, itudutayie to ltau lino ajo aas ina. Mme taa oltung'ani iteleja kake Enkai iteleja!” 

5  Ore ake pee ening Ananias ina nebatata neye. Ore lelo pooki ootoning'o neiput enkuretisho. 

6  Nejing'u lbarnot, neirin osesen lenye, neipung'ie, nepuo aanukaa. 

7  Ore etulusoitie saai uni nejing'u enkitok enye nemeyiolo ninye nena naatupukutuo. 

8  Nejoki Petero ninye, “Tolikioki sii iyie, amaa, kena siana inosie enkurma inyi? Ei mpesai esiana naje ake inosie?” Nejoki, “Ee esiana naje ake.” 

9  Nejoki taa Petero, “Kaji etiu pee itoning'okinote intae aatem Enkiyang'et o Laitoriani? Ng'ura nenena nkejek oo laduoo ooshomo aanukaa olpayian lino naatii kutuk aji, naa iyie sii epuonu aaipung'ie aaya.” 

10  Nebatata nabo kata te nkalo oo nkejek enyena neye; nejing'u lelo barnot neinepu etua, neipung'ie aaya, nepuoi aanukaa aaitatashaki olpayian lenye. 

11  Neiput enkuretisho sapuk ina sirit e lelo ooiruko pooki, o lelo pooki ootoning'o kuna baa. Mbaa e nking'asia 

12  Etaasaki apa ilmonek o mbaa e nking'asia tiatua iltung'ana too nkaik oo lkipaareta. Netii apa pooki tenebo to lgoriet le Solomon. 

13  Nemeetae oltung'ani leme ole ina sirit oitieu atushulare, hoo neimaki ake ltung'ana pooki esupatisho enye, 

14  neponari ake sii esiana enye too lewa o nkituaak kumok naairuk Olaitoriani. 

15  Ore te nkaraki nena pooki naasita ilkipaareta, neaku kenapuni ltamueyia mbat oo nkoitoi oo nkaulele, neirragieki too rruatin o too lkarash paa ore eim Petero ine, neporoo oloip lenye kulikae lenye. 

16  Neiturrurrunye sii ltung'ana loo nkang'itie naamanita Yerusalem, eyau ltamueyia lenye o lelo ooata loiriruani; neishiunyeki ninche pooki. Eisilisiloki lkipaareta 

17  Kake einyio Olapolosani Kitok, o lelo pooki ooboitare (oora le sirit oo Sadukayo), eiputa lelo pooki olom, 

18  nepik ilkipaareta nkaik, nepuo aaen te korokoroni napiki olorere. 

19  Kake etabolo olmalaika lo Laitoriani nkishomin e korokoroni kewarie, neitupuku, nejoki, 

20  “Enchom intae, entasho eroro te nkaji a Nkai entoliki Iltung'ana mbaa pooki e na kishui.” 

21  Ore pee ening ninche ina neyooki ajing enkaji e Nkai enasirie neiteng'enisho. Kake eewuo Olapolosani Kitok, o lelo ooboitare, neiturrur enkiguana nalulung'a te nebo, o erikore pooki e Israel, neirriwaa olkilikuai korokoroni metorikuni ninche. 

22  Kake etejo sikarini maetu korokoroni nelau; neitu aalimu, 

23  aajo, “Kineputua korokoroni eikeno osupatei, neitashoo larripok too nkishomin: kake kitejo matabol, metii oltung'ani otii atua.” 

24  Ore taa pee ening olkitok loo sikarini le nkaji e Nkai o Lapolosak kulo rorei, nemilo oleng etalaita enapukoki ina. 

25  Nelotu oltung'ani obo nejoki ninche, “Ng'ura! Ore lang'ole tung'ana litipika korokoroni, etii enkaji e Nkai eitashe aaiteng'en olorere.” 

26  Nelo taa olkitok loo sikarini erikito sikarini lenyena neriku lkipaareta, kake eitu earu amu etureita olorere, meari ake ninche too soito. 

27  Ore pee eriku, neitasheyie te dukuya enkiguana. Neikilikuan Olapolosani Kitok. 

28   ajoki, “Kitutukunyakita apa intae nikintanap intae pee mintokiki ake aiteng'enisho te na arna: naa ng'ura! noolo intae ooibulunye Yerusalem pooki ena kiteng'enare inyi, ijojo pee iyauwu osarge le le tung'ani shumata iyiook.” 

29  Kake etawalikitia Petero o lelo kulikae kipaareta nejoki, “Enkai pae kining iyiook alang te nikining iltung'ana. 

30  Enkai oo loo papa naitopiwuo Yesu, lishomo intae aar, aashe to lchani. 

31  Ninye eilepie Enkai te nkaina enye e tatene metaa ninye Olaiguanani Kitok, neaku Olaitajeunoni, oisho Siraeli enkirridunoto o empalakinoto oo ng'ok. 

32  Nikira iyiook lchakenini te kuna baa, naa shakeni Enkiyang'et Sinyati, naisho Enkai lelo ooning metoning'o ninche, nerem oltau nejo mataar. 

33  Ore pee ening ninche ena, negoro oleng neyieu near ninche metuata. 

34  Kake einyo obo le ina kiguana, loo Lfarisayo oji Gamaliel, laa olaiteng'enani kitok loo nkitanapat, oyanyit iltung'ana pooki, nejo meitupukuni lelo lewa te nkiti kata. 

35  Nejoki ninye ninche, “Lo lewa le Israel, entodol ake ate te kulo tung'ana, te na bae niyieuu nintaasiasa. 

36  Amu einyo apa ai kata Teudas, neitaa kewan likae taani kitok, nesuj iltung'ana oobaya iip ong'uan. Neari ninye, o lelo pooki ootoning'o ninye, neisardakieki, neaku pesho. 

37  Ore eshomo ilo neinyototo Yudas le Galilaya, too napa olong'i e nkikenare, nerik sii ninye ltung'ana ootusuja, neidaaya sii ninye; olelo pooki ootusuja, neisardak. 

38  Najoki naa nanu intae taata, entalam kulo tung'ana entapal. Amu tenaa kenoo ltung'ana ena kitobirata aashu ena siaai naa kebatata. 

39  kake te naa kene Nkai, nimindimidimi intae aatabatat ninche; naa entodol ake meaku Enkai iararere!” 

40  Nening ninche ina kikoo enye: ore pee eipotu lkipaareta meetu enetii, near, neitanap meitoki ake aairo te nkarna e Yesu, neisho epuo. 

41  Nepuo ninche aaing'uaa ine netii enkiguana eng'ida etoduaa aajo keishiaakino ninche enkitamioto te nkaraki ina Arna. 

42  Ore too nkolong'i pooki, eitu egira ninche meiteng'enisho te nkaji e Nkai o too nkang'itie enye nchere ore Yesu, ninye Kristo.

