1  Ore te nkiterunoto etii apa Ororei, netii ilo Rorei te nebo Enkai, naa Enkai ilo Rorei. 

2  Etii ninye te nkiterunoto te nebo Enkai. 

3  Etaa pooki toki te ninye, nemeetae hoo toki te nena naataa, naitaaki metii ninye. 

4  Atua ninye etii enkishui, ore ena kishui naa ewang'an oo ltung'ana. 

5  Newangu ewang'an ti atua enaimin neitu eidimu enaimin ninye. 

6   Etii apa oltung'ani oirriwuaki oing'uaa Enkai; oji enkarna enye Yohana. 

7  Neewuo ele te nkaraki shakenisho, pee eishakenoki ina wang'an, pee etum pooki aairuko te ninye. 

8  Neme ina wang'an ninye, kake eewuo pee eishakenoki ina wang'an. 

9  Ewang'an nadede naitawang pooki tung'ani, nalotu enkop. 

10  Netii ninye enkop, naa te ninye eitaa Enkai enkop, neitu eyiolou enkop ninye. 

11  Neewuo enetii ilenyena, neitu eng'amu ltung'ana lenyena ninye. 

12  Kake ore lelo pooki ootang'amutua ninye lelo ooiruko enkarna enye, neishoo engolon naakunye nkera e Nkai, 

13  ilo otoiwuoki neme to sarge neme te yieunoto o sesen aashu te yieunoto o lee, kake ene Nkai. 

14  Neaku Ororei osesen neton ti atua iyiook, nikitoduaa enkitoo enye, naa enkitoo o Inoti Obo le Papa, obore empiris o esipata. 

15  Neishakenoki Yohana ninye nebuak ajo, “Ele taa atolimuo ajo, ‘Ore ololotu te siadi nanu ninye oituruk te nanu, amu etii apa ninye te dukuya nanu.’ ” 

16  Enaing'uaa emborei enye kitang'amutua pooki, empiris naiteleikino empiris. 

17  Amu te Musa eishoruaki Nkitanapat; nelotu empiris o esipata te Yesu Kristo. 

18  Meetae oltung'ani ai kata otoduaa Enkai; ilo inoti obo laa Enkai otii olgoo le Papa, oibalunye ninye. Olkilikuai le Yohana Olaibatisani (Mat 

3  .

1  -

12  ; Mk 

1  .

1  -

8  ; Lk 

3  .

1  -

18  ) 

19  Naa ena shakenisho e Yohana pee eirriwaki Lyahudi lapolosak o Lawi ooing'uaa Yerusalem pee epuo aaikilikuan ninye aajoki, “Ira iyie ng'ae?” 

20  Neibalunye, neitu emiki, neibalunye ajo, “Mara nanu Kristo.” 

21   Neikilikuan aajoki, “Ira Eliya?” Nejoki, “Mara.” Nejoki, “Ira ilo oiboni?” Newaliki ajoki, “A'a,” 

22  Nejokini, “Ira ng'ae, pee kitum ewalata nikiyaki lelo ooirriutua iyiook? Aijo iyie aa te nkaraki enkorrok ino?” 

23   Nejo, “Ara oltoilo lo lobuak ti ong'ata, ‘Entorioi enkoitoi o Laitoriani,’ Anaa enatejo oloiboni Isaya.” 

24  Ore lelo ooirriwakaki Yohana naa Ilfarisayo eing'uaa. 

25  Neikilikuan ninche ninye aajoki, “Aainyoo naa pee imbatisisho iyie, ti nimira ilo Kristo, aashu Eliya aashu ilo oiboni?” 

26  Newaliki Yohana ajoki ninche, “Te nkare aibatisisho nanu. Eitashe ti atua intae Obo limiyiololo, 

27  laa ninye ilo olotu te siadi nanu, lemaaishiakino nalak enkeene e namuke enye.” 

28  Etaasate kuna baa te Betania te lido kekun le Yordan, teine apa naibatisishore Yohana. Olkuoo le Ker le Nkai 

29  Ore te nkolong nasujita ina nedol Yohana Yesu elotu enetii, nejo, “Ing'ura, olkuoo le ker le Nkai oya eng'oki e nkop. 

30  Ele taa atolimuo ajo, ‘Ore te siadi nanu elotu oltung'ani oituruk te nanu, amu etii ninye te dukuya nanu.’ 

31  Neitu ayiolou nanu ninye, kake te nkaraki ena pee aeuo nanu aibatisisho te nkare, pee aataboloki ninye Israel.” 

32  Neishakenoki Yohana ejo, “Atoduaa Enkiyang'et edou anaa enturkulu eing'uaa shumata netonie shumata ninye. 

33  Neitu ayiolou nanu ninye, kake ilo laairriwua maibatishisho te nkare, ninye laatiaaka nanu, ‘Ore olidol edoiki Enkiyang'et netonie, ninye oibatisisho te Nkiyang'et Sinyati.’ 

34  Natoduaa nanu naishakenoko nchere Enkerai e Nkai ele.” Ilooiteng'eni ootang'asa Yesu aipot 

35  Neitoki te nkolong nasujita ina, neitashe Yohana o looiteng'eni aare lenyena; 

36  neing'or Yohana Yesu elo nejo, “Ing'ura olkuoo le ker le Nkai!” 

37  Nening lelo ooiteng'eni lenyena aare nesuj ninche Yesu. 

38  Neibelekenya Yesu, nedol esujita nejoki, “Ainyoo ing'oruru?” Nejoki ninche ninye, “Rabbi, aa keji enkitawalata olaiteng'enani, kaji nikimanya?” 

39  Nejoki ninche, “Wootu entodol.” Nepuonu nedol enemanya; nebik o ninye ina olong. Netaa eaku saa tomon ina kata. 

40  Ore obo le lelo oare ootoning'o Yohana eiro, nesuj ninye, naa Andrea, olashe le Simon Petero. 

41  Olalashe lenye Simon etang'asa atum nejoki ninye, “Kinoto Mesia,” laa ninye eji Kristo. 

42  Neriku Simon arikoki Yesu. Neing'or Yesu nejoki, “Ira iyie Simon, enkerai e Yohana, naa aikiji Kefa.” Aa keji enkitawalata Petero aashu Osoit. Eipoto Yesu Filipo o Natanael 

43  Ore te nkolong nasujita ina, neyieu Yesu nelo Galilaya, netum Filipo. Nejoki Yesu ninye, “Tusujaki.” 

44  Ore apa Filipo naa Betsaida eing'uaa, enkanasa oo Andrea o Petero. 

45  Netum Filipo Natanael nejoki, “Kinoto olapa otisira Musa ti atua nkitanapat nesir too loibonok, le Nkai Yesu le Nasaret olayioni le Yosef.” 

46  Nejoki Natanael, “Keidim atupukunye Nasaret entoki sidai?” Nejoki Filipo, “Wou toduaa.” 

47  Nedolu Yesu Natanael elotu enetii, nelimu ninye ajo, “Ing'ura Osiraeli le dede lemeeta emonkoi.” 

48  Nejoki Natanael, “Ai ti aji kitayiolo?” Newaliki Yesu ajoki, “Aatoduaa eton eitu kimpot Filipo, itii entonata o lng'aboli.” 

49  Newaliki Natanael ajoki, “Rabbi, ira iyie Enkerai e Nkai, Iyie Olaiguanani le Israel.” 

50  Newaliki Yesu ajoki, “Kenkaraki naatiaaka aatoduaa te ntonata o lng'aboli pee iruko? Iyooki adol imbaa kituaak naalang kuna.” 

51   Nejoki ninye, “Esipa, esipa, ajoki intae, aidolidolo keper etabole neilep nedou ilmalaika le Nkai te aadoiki Enkerai e Tung'ani.”

