1  Ore pee eidipayu kuna baa neloolo Yesu te Galilaya, amu meyieu neloolo te Yudea te nkaraki naing'oru Lyahudi pee ear ninye metua. 

2   Netinyikua osirua loo Lyahudi, aa osirua loo lng'oborri. 

3  Neaku etiakitia lalashera ninye, “Tung'uai ene shomo Yudea, pee edol sii ninche looiteng'eni linono isiaaitin niasita. 

4  Amu meetae oloas ai bae too nkisudorot laa keyieu ninye openy nelioyu aibalayu. Te naa iasita iyie nena baa aibalunye, imbalakinye kewan enkop.” 

5  Amu eitu doi eiruk ilalashera lenyena ninye. 

6  Nejoki Yesu ninche, “Eton eitu ebau enkata ai, kake etii enkata inyi oshi ake. 

7  Meidim enkop aibayu intae, kake kaaiba nanu, amu kaishakenoki nchere arruok iasat enyena. 

8  Elepa intae enchom osirua. Mailep nanu alo ele sirua amu eton eitu ebaya enkata ai.” 

9  Ore pee eidip atiaki ninche neijia, nebik te Galilaya. Yesu to sirua loo lng'oborri 

10  Ore eidipa lalashera lenyena aailepa aashom ilo sirua, neitoki sii ninye alo, neitu eitalio kewan, kake etiu anaa keisudori. 

11  Neaku keing'oru ninye Lyahudi te ine to sirua, nejo, “Koree ninye?” 

12  Netii olong'unyung'unyi atua esiamo te nkaraki ninye, ejo kulikae, “Oltung'ani supat,” nejo kulikae, “A'a keitapong'oo ninye olorere.” 

13  Kake ore eyia neijia metii obo oimaki ninye aibalunye eurei Lyahudi. 

14  Ore pee eitorito ilo sirua, neilep Yesu ajing enkaji e Nkai, neiteru aiteng'enisho. 

15  Neing'asia Ilyahudi nejo, “Kaji eiko pee eyiolo ele tung'ani sirat, neitu ae kata eiteng'eni?” 

16  Newaliki Yesu nejoki ninche, “Mme enaai enkiteng'enare ai, kake ene ilo laairriwua. 

17  Te nenyorraa oltung'ani aas eyieunoto e Nkai, keyiolou ineina kiteng'enare, te naa ke Nkai eing'uaa aashu te naa ai te nkitoria kewan ai airo. 

18  Ore oloiro makewan, enchunet enye makewan eing'oru; kake ore ilo oing'oru enchunet e ilo oirriwua, nesipa ninye, nemetii inemesipa atua ninye. 

19  Keitu eisho intae Musa nkitanapat? Nemetii obo linyi oibung'ita nena kitanapat. Ainyoo pee king'oruru aar nanu?” 

20  Newaliki olorere aajoki, “Aiata oloirirua. Aing'ae liking'oru aar?” 

21  Newaliki Yesu ajoki ninche, “Ataasa esiaai nabo ning'asiate pooki. 

22   Te nkaraki ena pee eishoo intae Musa emuratare, neme Musa doi eing'uaa kake lekua loo papa, nimuratata intae oltung'ani te nkolong e sabato. 

23   Amaa amu kemurati oltung'ani te nkolong e Sabato pee megili nkitanapat e Musa, oo pee kigorokinono intae nanu amu aitaa oltung'ani biyoto katukul te nkolong e Sabato? 

24  Eminguanare anaa inaalioo, kake enguanare te nkiguana oo sipat.” Kele doi Mesia 

25  Nejo kulikae le Yerusalem, “Aime ele doi eing'oruni aar metua? 

26  Kake eng'urai, eiro aibalie, neitu ejoki ninche ae. Keidimayu sa metaa keyioloi ilooitoreisho aajo ele Kristo? 

27  Kake ore ele eikiyiolo eneing'uaa.” Naa tenelioyu kenya ilo oji Kristo eibalunye nemeetae oloyiolo eneing'uaa ninye. 

28  Te nkaraki ina etabua Yesu to nkaji e Nkai eiteng'enisho ejo, “Eikiyiololo nanu niyiololo enaing'uaa. Neitu alotu te yieunoto ai makewan, kake ore elde laairriwua ninye osipa, naa ninye miyiololo. 

29  Kayiolo nanu ninye, amu ninye aing'uaa naa ninye laairriwua.” 

30  Neing'oru ninche eneiko pee eibung ninye, kake metii obo oiteleikia enkaina ninye, amu eton eitu ebau esaa enye. 

31  Neiruk ilkumok ninye ti atua olorere, nejo, “Amaa te nelotu Kristo, keas inkitoduaat kumok naalang inaasita ele tung'ani?” Eirriwayioki larripok meibung'a Yesu 

32  Nening Ilfarisayo eimaki esiamo nena baa enyana, neirriwaa lapolosak kituaak o Lfarisayo larripok meshomo aaibung ninye. 

33  Nejoki Yesu ninche, “Eng'or enkiti kata eton atii te nebo intae, pee aitoki alo enetii ilo laairriwua. 

34  Aikiyookiki aaing'oru, kake mikitumutumu, ore enatii nimindimidimi aaetu.” 

35  Nejokino Lyahudi maate, “Kaji ejo pee elo, nimikitumie? Kejo pee elo enetii Lyahudi ooidapashakinote Ilyunani, nelo aiteng'en Ilyunani? 

36  Kalo rorei ele otejo, ‘Aikiyookiki aaing'oru nimikitumutumu, ore enatii nimindimidimi aaetu?’ ” Nchorroi naaimu enkare e nkishui 

37   Ore te nkolong nabayie, naa ninye enkolong kitok e ilo sirua, neitashe Yesu nebuak ajo, “Te neeta oltung'ani enkure, inchoo elotu enatii aokisho. 

38   Ore olaairuk nanu, ore anaa enajo ilkigerot. ‘Keyooki aarukunye nchorroi e nkare naishu to ltau lenye.’ ” 

39  Ore pee etejo ninye neijia, Enkiyang'et eimaka natum lelo pooki ooiruk ninye, amu eton eitu ebau ina Kiyang'et ina kata, amu eton eitu eilepieki Yesu metaa kitok. Etoorote ltung'ana 

40  Ore pee ening ematua e siamo kulo rorei nejo, “Esipa ilo oiboni ele.” 

41  Nejo kulikae, “Ele Kristo.” Nejo kulikae, “Ai Galilaya epukunye Kristo? 

42   Keitu ejo lkigerot eishoi e Daudi eimu Kristo, apukunye Betlehem, enkang natii apa Daudi?” 

43  Ore te ina nejing empong'o atua esiamo te nkaraki ninye. 

44  Neyieu kulikae neibung ninye, kake metii oloitabaikia ninye enkaina. Etanyaita larikok loo Lyahudi ninye. 

45  Nepuonu ilarripok enetii lapolosak kituaak o Lfarisayo, nejokini ninche, “Ainyoo pee eitu iyauu ninye?” 

46  Newaliki larripok nejo, “Eitu ae kata eiro oltung'ani anaa enairo ele tung'ani.” 

47  Newaliki Lfarisayo ninche nejoki, “Keitapong'oyioki sii intae? 

48  Keetae too laitoriak anaa too Lfarisayo oloiruko ninye? 

49  Kake ore ena siamo nemeyiolo nkitanapat, kedia.” 

50   Nejoki Nikedemo ninche, olapa taa otang'asa alotu enetii Yesu, laa obo te lelo, 

51  “Amaa kedung'oki nkitanapat ang oltung'ani enkiguana eton eitu eng'asi aainining neyiolouni enaasita?” 

52  Newaliki aajoki ninye, “Aa Galilaya sii yie ing'uaa? Ing'oru tisipu: inchere meetae oloiboni opuku eing'uaa Galilaya.” 

53  Nelotu pooki tung'ani enkaji enye.

