1  Neitoki Elihu alo dukuya nejo: 

2  “Nyaaki ting'iria penyo peyie aatum aitoduaa, amu eton ake aata enajo terishata Enkai. 

3  Ekayau nanu eng'eno ai tenelakua, naisho esipata Olaitobirani lai. 

4  Amu esipa tukul ore irorei laainei neme elejare; ore ilo oiputakine eng'eno netii tenebo iyie. 

5  “Ng'ura, Aimagilani Enkai, nemeeta ninye olomenaa, magilani ninye te ngolon eyiolounoto. 

6  Meisho ninye lelo torrok ebikoo, kake eisho lelo ooitanyamali esipata enye. 

7  Meiwuang'ie ninye inkonyek te lelo supati, kake ore too laiguanak te nkitoo enye, eitasheyie ninche intarasi, nejukari ninche. 

8  Naa teneeni ninche too lpisia neibung'i too lgoso le nkisilisiloto e mion, 

9  neibalakinye ninye ninche esiaai enye, tenebo enkarruoisho enye, inchere easita ninche mbaa o lwuasa. 

10  Ebol ninche inkiyiaa enye aaning enkiteng'enare, neitanapisho ajo metung'uai ninche intorrok enye. 

11  Tenening ninche ninye neisiaai ninye, neishu ninche inkolong'i enye te dupoto, ore ilarin lenye nebore enchipai. 

12  Kake tenemening ninche, naa keidak to lalem neye meeta eng'eno. 

13  Ore ilo lemeeta Enkai to ltau, nenyor engoro; meishiru ninche eretoto teneen ninye ninche. 

14  Keye ninche eton aa ooti, neiting enkishui enye te nkurruna. 

15  Eitajeu ninye lelo ooitamei aitung'uaa nyamaliritin enye, nebol inkiyiaa enye too ngolikinot. 

16  Aikilaku sii ninye iyie too sinaitin, nikipik ewueji nelala nemetii batisho, ore ina natipikaki emisa ino nebore olkar. 

17  Kake kibore iyie enkiguana e ilo torrono, kimbung'a akurraki enkiguana o esipata. 

18  Todua ake mikien engoro aeniki esurdaanyare; nimincho ina sapuko elakunoto kimbelekeny. 

19  Amaa enkishirata ino aikindim aitayu tiatua osina, arashu engolon enkidimata ino pooki? 

20  Mianyu iyie enkewarie, ina kata nadung'ori iltung'ana aaiwuang'ie te wueji enye. 

21  Todua kewan mimbelekenyakino intorrok amu ena ninye itegelua eitu igelu olosilisili. 

22  Ng'ura, Eisisaki Enkai te ngolon enye; aing'ae olaiteng'enani onyaanyukie ninye. 

23  Aing'ae otisiraka ninye enkoitoi enye, arashu aing'ae oidim atejo, ‘itaasa iyie entorrono?’ 

24  “Tadamu ilepie esiaai enye, ina nataranyakita iltung'ana. 

25  Eing'ura iltung'ana pooki ninye; neing'or oltung'ani ninye te nelakua. 

26  Ng'ura, aikitok Enkai, nimikiyiolo iyiook ninye; mejurrunoyu esiana oolarin lenyena. 

27  Amu eitadou ninye ilkitong'at le nchan, neirriu ninye enkinuku te nkata e nchan. 

28  Ina nabukunye enchan te shumata, neshaiki iltung'ana te nkumoi. 

29  Keidim likae atayiolo enkisalaashata oo nkatampo, o endarata e keper enye? 

30  Ng'ura, eidapash ninye enkiwuangata enye aitaman kewan, nenuk nkonyek oo naaiposha. 

31  Amu te kuna eiguanare ninye iloreren; neishooyo endaa te lengon. 

32  Eimulumul ninye inkaik enyena te nkiwang'ata, neitanap ninye metoosho ine neyieu. 

33  Elimu endarata elotunoto enye, Ilo oata olom o engoro eiba entorroni.

