1  “Iyiolo iyie enkata naisho nkineji oo ldoinyio? Itodua iyie enkolii eisho? 

2  Indim iyie aikena ilapaitin ooitabaya ninche, niyiolou enkata napuo aaisho? 

3  Iyiolo iyie enkata nairrugo neiu nkera enye? 

4  Ore nkera enye neiteru aagolu nebulu too nkisiajat; nepuaya nemeitoki aarrinyokino ninche. 

5  “Aing'ae oishoo iloitikoishi meidapashari aapuaya? Aing'ae otalaa ieneta enkurrarru naten. 

6  Aishoo ninche olpurkel metaa emanyisho enye, ore enkop emunyan neaku emanyisho enye. 

7  Elam ninche inkanas naabore enkilepilep, nemeetae oltung'ani oidim aitoborro ninche, neisiaaishore ninche. 

8  Nchumat oo ldoinyo ninche ndaat enyena, nelimana aaing'oru pooki toki nanyori. 

9  “Keyieu olkiteng le ntim nikisiaai iyie? Keirrag ninye ilo ale lino? 

10  Indim iyie aibung'a ninye te nkeene mikituturoki enkurma, arashu incho ninye mikitaaraki ilboro te nkurma ino? 

11  Indim iyie aisiliga ninye te nkaraki naa sapuk engolon enye, naa aing'ueiki iyie ninye esiaai ino? 

12  Isilig iyie ninye ajo keshukunye, neyau entapa ino olkurroto oidong'ishoreki? 

13  “Eyuko inaipuko e sidai to lwuasa; kake amaa, keeta ninche olng'ur? 

14  Amu eing'uaa ninye ilmosor lenyena te nkop, neisho ninche eirowuajieki te nkop, 

15  nerikino ajo eidim enkeju atadanya ninche, ore ng'uesi entim neitunyoo ninche. 

16  Meing'urrie ninye nkera enyena, meitaas ninche anaa nkera enyena; ore hoo tenaa enepesho esiaai enye, meureisho ninye; 

17  amu eishoo Enkai ninye metorikinoyu eng'eno nagut, neitu eoriki ninye erubata ening'unoto. 

18  Ore tenedumunye ninye aisik, nekueniyie embarta olokedito ninye. 

19  Incho embarta engolon enye? Ieniki emurt enye engolon? 

20  Incho ninye eipid alo anaa olmaati? Ore enkitoo enye o ltoilo oitayu neitureisho. 

21  Etur ninye atua nong'ot, neng'idare engolon enye, neipang ninye alo ong'ata anang'are te ngolon olarrabal. 

22  Ekueniyie ninye enkuretisho, nemeirut ninye; nemeibelekenya ninye apaashare olalem. 

23  Eikirikirie emootian to loililai lenye neeta empere naimerlel. 

24  Ore te mpijan o te ngoro sapuk neijoo ninye enkop; meidim ninye aitasho aitirring'ayu te nkorui e ntarumpeta. 

25  Ore teneru entarumpeta, nejo ninye ‘Aha!’ Eing'uaya ninye olarrabal tenelakua endarata e lelo kituaak le njore, o nena buakunot. 

26  “Aiteng'eno ino nagut eyiolou lenkalem ailepa shumata oleng, nelak inaipuko enyena aipirie kopikop? 

27  Aitenkitanapata ino edumunye olkurragos alo ashet enkaji enye te shumata? 

28  Te ndapidapoi eton aitobiraki kewan enkang, neitaa ineepi oo soito osempewuet lenye. 

29  Eikeernu ninye entoki nainos, nedol inkonyek enyena ninye tenelakua. 

30   Ore nkiyioitin enyena neibibiu osarge; ore ewueji pooki neteyieng'ishoreki ine etii ninye.”

