1  “Aibayie enkishui ai tukul; ekaisho enkiroroto e pesho enking'unyung'uny ai; ekairo tiatua emion oltau lai. 

2  Ekajoki nanu Enkai, mikidung'oki nanu enkiguana; intayioloki nanu nchere ainyoo peyie kiarare nanu. 

3  Idol aa sidai te iyie tinikimbooki enkop, pee imenaa esiaai oo nkaik inono, nincho omom inkitobirat e lelo torrok? 

4  Iyata iyie inkonyek o sesen? Idol iyie anaa enadol tung'ani. 

5  Amaa inkolong'i inono ketiu anaa inkolong'i e tung'ani arashu ilarin linono ketiu anaa ilarin le tung'ani? 

6  Metaa ing'oru aturu ingok aainei, nijurru ingok aainei. 

7  Ore hoo duoo nayiolo ajo iyiolo ajo maata entioto, nemeetae hoo obo oidim aitajeu too nkaik inono? 

8  Enkaina ino naaitobirua nanu; nikinyaaka taata aibelekenyakino nanu aaidaikie. 

9  Tadamu ajo kintobirua apa nanu te nterit, naa aikintoki aigil arrinyoki nanu enterit? 

10  Keitu iyie kibuku nanu anaa kule nikimposhu nanu anaa eng'orno? 

11  Kinchopo nanu to lchoni o to sesen nikirip nanu aitutum iloik omorlooishi. 

12  Kinchoo nanu enkishui o enyorrata nauno; ore erripoto ino netorripo oltau lai. 

13  Naa ore nena tokitin nisudoyie tiatua oltau lino; ayiolo ajo ena apa eyieuna ino. 

14  Tenaas eng'oki, nikiut nanu, nimikipalaki nanu entorroni ai. 

15  Na tenara oltorrono, oi kewan ai. Naa tenara osupat, nemashumu elukunya ai, amu aabore enkurruna, naing'or olosilisil lai. 

16  Naa tenadumu kewan ailepie, niking'oru nanu anaa olng'atuny ore ake sii nias inenking'asia enkaraki nanu; 

17  intang'ejuk shakenisho ino tenkaraki nanu, niponaa engoro ino aitubulu tenkaraki nanu, niyau ilororani ng'ejuko maatigilunore nanu. 

18  “Ainyoo peyie kiyaua nanu aitupuku te ng'uset? Enaikash apa tenatua eitu aadol toki, 

19  natiu anaa aimaatae apa aekata. Aatanapaki te ng'uset aaya enkurare. 

20  Aimekuti inkolong'i enkishui ai? Tapalaki nanu, pee atum anoto enkiti kiyagata. 

21  Eton eitu alo ine nemashukunore ina kop engoro natii enaimin nagut, 

22  enkop engoro o longolingoli naa ore ewang'an netiu anaa enaimin.”

