1  “Impotisho taata, ketii hoo obo liking'amaa iyie? Kalo obo loo sinyat imbelekenyakino iyie? 

2  Esipa ore enkuretisho nalus naa kear olmodai ore olom near ilo lemeeta engeno. 

3  Atoduaa ilo modai enoto ntona, kake atasioko nanu adek emanyisho enye. 

4  Ore ilayiok lenyena nelakuaniki eseriani, etumutaki ninche aaidaikie te kishomi, nemetii hoo obo oitajeu ninche. 

5  Ore enkisampuare enye nenya lelo oota esumash, naa keya doi ninye aitayu tiatua ilkiku; ore iloota enkure neipang'ipang eing'oru enkarsisisho enye. 

6  Amu ore olosilisili neme enterit epukunye, ore enyamali neme te nkop ebulu. 

7  Kake etoikioki oltung'ani enyamali anaa enailep iltiil le nkima shumata. 

8  “Ore nanu, naa kaing'oru Enkai, naa Enkai apik nanu enkoitoi ai. 

9  Ilo oas isiaitin sapuki enking'asia nemejurrunoyu te nguton, intokitin kumok enking'asia nemeikenayu; 

10  eisho ninye enchan metashaiki oriong enkop, neirriwaa inkariak metijing'a nkurman. 

11  Nedumu ailepie lelo oobor ore lelo ooishir nedumuni aailepakinye eneserian. 

12  Neitaa pesho nkitobirat e lelo loo losekin, metaa metum inkaik enye hoo dupoto. 

13   Eya ninye lelo ng'eni to losek lenye maate, ore inkitobirat e lelo lo losek neiting'ie asioki. 

14  Etum ninche enaimin te ndama, neirrapirrapisho enaipirie enkolong, anaa lootii atua enkewarie. 

15  Kake keitajeu lelo okishin too nkutukie enye; ore iloomena neitajeu te nkaina eilo magilani. 

16  Metaa keeta ilo aisinani osiligi, ore imbaa nemetii isipat nenuk enkutuk enye. 

17   “Ing'ura, eshipa ilo tung'ani oisikong Enkai; metaa mimenaa ina kisikong'ata o eilo magilani. 

18   Amu kepik ninye olbae, neitoki aen, neoshisho ninye kake aikinchiunye enkaina enye. 

19  Aikintajeu ninye iyie too nyamalaritin ile, ore tenaapishana nemeeta entorroni nikintoki aiseyie. 

20  Ore to lameyu naa aikilaku iyie te keeya, ore to larrabal sapuk nikilaku aitung'uaa engolon eilo alem. 

21  Aikisudori iyie teina kirowuaj e ilo ng'ejep, nimiureyu enkidaaroto tenebau. 

22  Ore te mutata o to lameyu nikueni iyie, nimiureyu nena ng'uesi e nkop. 

23  Amu mikintanyamal isoito te wueji nitur, nimikintanyamal ing'uesi entim. 

24  Iyiolou iyie ina kata ajo keserian olng'obor lino, naa ijur intare inono netii pooki elulung'a. 

25  Iyiolou sii ajo ore iishoritin inono naa keaku kumok, naa neijia etiu inkera eishoi ino, ebayu anaa inkujit enkop. 

26  Ilo akenya enkurare ino itaa olpayian kitok, anaa enkano naku nabaiki ewueji neidong'ieki te nkata enye. 

27  Ng'ura, king'orutua kuna aajurru, naa kesipa. Toning'o, naa tayiolo ninye te nkaraki esidano nikiyaki.”

