15  .

1  –

21  .

34  ) Elifas 

1  Neitoki Elifas le Tema awal ajo: 

2  “Amaa oltung'ani ng'en, keishaakino newal te ng'eno e nkijape, neiput kewan te nkijape oloosaen? 

3  Keishankarra ninye te nkiroroto nemeeta tipat, arashu too rorei lemeidim aitaasa ae sidai? 

4  Kake igira aitalamaa ina uriata e Nkai, nimbooyo enkibirribirrata te dukuya Enkai. 

5  Amu ingok inono naaiteng'en enkutuk ino, nigelu olng'ejep le lejare. 

6  Enkutuk ino makewan nikidung'oki iyie enkiguana, mme nanu, nikinchakenoki iyie enkutuk ino makewan. 

7  “Aiyie doi apa oltung'ani le dukuya otoiwuoki? Arashu aikiyawuaki apa eton meetae ildoinyo? 

8  Inining'ishe iyie tiatua enkiguana Enkai? Naa amaa eng'eno nagut intodorrop aiririki enkorrok ino ake? 

9  Ainyoo doi iyiolo iyie nimikiyiolo iyiook? Ainyoo doi ining'u iyie nemeibala te iyiook? 

10  Eboitare iyiook lelo ooibor lukuny, tenebo lelo kituaak te iyiook. Ilaa kituaak ninche te papaai lino: 

11  Amaa nkilejilej e Nkai a kutiti te iyie, oo ilo rorei likirorie iyie te mborron? 

12  Ainyoo peyie incho oltau lino mikitanapa aitalamaa, naa ainyoo peyie incho inkonyek inono eirriap? 

13  Nimbelekeny oltau lino aarare Enkai, nincho irorei ootiu neijia epuku te nkutuk ino? 

14   Ainyoo doi oltung'ani metaa keidim ataa olemeiduruk? Arashu ilo otoiwuo enkitok, metaa keidim ataa supat? 

15  Ing'ura, mepik Enkai osiligi isinyat lenyena, nemesinya keper too nkonyek enyena; 

16  kebaa engoroto e ilo lo lminong, naa arruoni, oltung'ani ook intorrok anaa enkare! 

17  “Ekaaitodol nanu iyie ininingoki nanu; ore ina natoduaa naa kaibalunye. 

18  (Ina natolimutuo iltung'ana le ngeno nagut, neitu eisudoo iloomenye, 

19  ilo laa ninye ake eishooki ina kop, nemeetae olomoni oimayie ninche.) 

20  Etoyu oltung'ani torrono te mion enye too nkolong'i enyena pooki, tiatua lelo arin pooki ooirragieki, te nkaraki ilo lemeeta olng'ur. 

21  Etii inkiyiaa enyena iltoiloishi ooitureisho; ore etudupe, nelotu oloidaikie shumata ninye. 

22  Meiruk ninye ajo keitoki arrinyo aing'uaa enaimin. Naa olalem elo ninye aitingoki. 

23  Elimana ninye te nkop pooki eing'oru endaa ejo, ‘Kaji etii?’ Eyiolo ajo etabawua enkolong enaimin, etabaikia ninye; 

24  ore osina o emion neiture ninye; nebaiki ninye anaa olaiguanani otanape pee elo olarrabal. 

25  Amu eitorioyie ninye enkaina enye aarare Enkai, neyaki esarkionisho ilo Magilani. 

26  Ekuetiki ninye te ngolong'akinoto aarare ninye, eibung elong'o enye nairrusha o lwuasa. 

27  Amu eteijia enkomom enye te mpiron neirrag enkurriny too lairakuj lenyena. 

28  Netamanya inkanas mijoonto, atua nkajijik nememanya, apa naatudung'okoki enkiguana metaa osototi loo suut; 

29  meaku ninye karsis, nemebikoo karsisisho enye nemetum intona tiatua enkop. 

30  Meilany ninye enaimin, ore olang'at le nkima neitoi imbenek enyena ore enkipilipil enye naa kekutaa osiwuo. 

31  Mincho ninye epik osiligi lenye entoki nemeetae, alej kewan; amu ore entoki nemeetae naa keaku elaakinoto enye. 

32  Ekelaki te lulung'ata eng'or enkata enye, ore olng'osila lenye nemenyoriju. 

33  Keipiripiroo ninye lelo sabibu lenyena leitu eku, anaa ilo shani lenye, neiturraa adung'oo esidano enye anaa oloirien. 

34  Amu ore encholiek e lelo lemeeta Enkai naa koolupi. Naa keidaikie enkima ilo ng'obor lo loropisho. 

35  Enutayu ninche too ntorrok, neiu ingok ore oltau lenye neitobiru elejare.

