1  Neitoki e rubata eare alotu o losho le Simeon te risioroto oo lmareita lenyena; netii apa enjung'ore enye empolos e njung'ore o losho le Yuda. 

2   Neeta apa ninye aitaa enjung'ore enye Beer-sheba, o Sheba, o Molada, 

3  o Hasar-shual, o Bala, o Esem, 

4  o Eltolad, o Betul, o Horma, 

5  o Siklag, o Bet-markabot, o Hasar-susa, 

6  o Betlebaot, o Sharuhen - nkanas tomon o okuni te nebo nkang'itie enyena kutiti; 

7  o En-rimon, o Eter, o Ashan - nkanas ong'uan te nebo nkang'itie enyena kutiti; 

8  te nebo nena ang'itie pooki kutiti naamanita kuna anas o metabaiki Baalat-beer, o Rama e Negeb. Ena apa enjung'ore o losho le Simeon te risioroto oo lmareita lenyena. 

9  Ore apa enjung'ore o losho le Simeon neitayu ematua e nkop e Yuda; amu ore apa erubata o losho le Yuda; naa eidapash oleng te ninche, netum olosho le Simeon enjung'ore te mpolos e njung'ore enye. Enkop naishooki Sebulon 

10  Nelotu erubata e uni te nkaraki olosho le Sebulon, te risioroto oo lmareita lenyena. Ore ina kop e njung'ore enye nelo abaya Sarid; 

11  neitoki ilo polosie alo enkalo o loo ntoluo, nelo abaya Mareal, nelo aikob Dabeshet, neitoki abaya enong'oto natii enkalo o loo saen le Yoknear; 

12  nedumunye te Sarid aipir enkae shoto enkalo o loo saen aing'or eneilepunye enkolong o metabaiki olpolosie le Kislot-tabor; nelo te ine o metabaiki Daberat, neitoki ailep alo Yafia; 

13  nedumunye neim enkalo o loo saen aing'or eneilepunye enkolong o metabaiki Gad-hefer, o metabaiki Et-kasin, nelo o metabaiki Rimon neloja aing'or Nea; 

14  neitoki alo te nkalo e moikuape aboina olpolosie aing'or Hanaton, nelo aiting to erata le Iftahel; 

15  o Katat, o Nahalal, o Shimron, o Idala, o Betlehem - nkanas tomon o are te nebo nkang'itie enye kutiti. 

16  Ena ninye enjung'ore o losho le Sebulon, te risioroto oo lmareita lenyena - kuna anas te nebo nkang'itie enyena kutiti. Enkop naishooki Isaakar 

17  Nelotu erubata e ong'uan te nkaraki Isaakar, te nkaraki olosho le Isaakar te risioroto oo lmareita lenyena. 

18  Ore olpolosie lenye neitushulu Yesreel, o Kesulot, o Shunem, 

19  o Hafaraim, o Shion, o Anaharat, 

20  o Rabit, o Kishion, o Ebes, 

21  o Remet, o Enganim, o Enhadad, o Bet-pases; 

22  nelo sii ilo polosie aikop Tabor, o Shahasuma, o Bet-shemesh, nelo ilo polosie lenye aiting te Yordan - nkanas tomon o ile te nebo nkang'itie enyena kutiti. 

23  Ena ninye enjung'ore o losho le Isaakar te risioroto oo lmareita lenyena - nena anas te nebo nkang'itie enyena kutiti. Enkop naishooki Asheri 

24  Neitoki alotu erubata e imiet te nkaraki olosho le Asheri te risioroto oo lmareita lenye. 

25  Ore enkop enye neitushulu Helkat, o Hali, o Beton, o Aksaf, 

26  o Alamelek, o Amad, o Mishal; ore te nkalo o loo ntoluo nelo aikop Karmel o Shihor-libnat, 

27  neitoki aibelekenya aing'or enkalo o loo saen, nelo Bet-dagon, o meikobo Sebulon oerata le Iftahel te nkalo e moikuape o meshomo Bet-emek o Niel, neitoki alo te nkalo e moikuape o meshomo Kabul, 

28  o Ebron, o Rehobu, o Hamon, o Kana o metabaiki Sidon Kitok; 

29  neitoki ilo polosie aibelekenya aingor enkalo e Rama, ometabaiki enkanasa nasheta sunta e Turo; neitoki ilo polosie alo ometabaiki Hosa, nelo aiting te naiposha; Mahalab, o Aksib. 

30  O Uma, o Afek, o Rehob - nkanas tikitam o are te nebo nkang'itie enyena kutiti. 

31  Ena ninye enjung'ore o losho le Asheri te risioroto oo lmareita lenyena - kuna anas te nebo nkang'itie enyena kutiti. Enkop naishooki Naftali 

32  Neitoki alotu erubata e ile te nkaraki olosho le Naftali, te nkaraki olosho le Naftali, te risioroto oo lmareita lenye. 

33  Nedumunye olpolosie lenye te Helef o te Saananim o Adaminekok, o Yabneel, o meshomo Lakum; nelo aiting te Yordan; 

34  neitoki ilo polosie aboina aing'or enkalo o loo ntoluo o meshomo Asnot-tabor, nelo te ine o metabaiki Hukok, nelo aikob Sebulon te nkalo e kopikop, neikob, Asheri te nkalo o loo ntoluo; neikob Yuda te nkalo o loo saen le Yordan. 

35  Ore apa nkanas naasheta sunta naa Sidim, o Seer, o Hamat, o Rakat, o Kineret, 

36  o Adama, o Rama, o Hasor, 

37  o Kedesh, o Edrei, o En-hasor, 

38  o Yironi, o Migdalel, o Horem, o Betanat o Bet-shemesh - nkanas tomon o oudo te nebo nkang'itie enye kutiti. 

39  Ena ninye enjung'ore o losho le Naftali te risioroto oo lmareita lenye - kuna anas te nebo nkang'itie enyena kutit. Enkop naishooki Dan 

40  Neitoki alotu erubata e naapishana te nkaraki olosho le Dan, te risioroto oo lmareita lenye. 

41  Ore enkop e njung'ore enye neitushulu o Sora, o Eshtaol, o Ir-shemesh, 

42  o Sha-alabin, o Aijalon, o Itla, 

43  o Elon, o Timna, o Ekron, 

44  o Elteke, o Gibeton, o Baalat, 

45  o Yehud, o Bene-berak, o Bat-rimon, 

46  o Me-yarkon o Rakon o ina kop apa naipirakinore Yopa. 

47   Ore ake pee elau lelo le Dan enkop enye, nepuo lelo le Dan aarare Leshem, ore ake pee eidip aaibung'a ina kop nepik ninye olalem neya ninye nemany atua, neipot Leshem aajo, Dan; aaipotie enkarna e nkakuyiaa lenye. 

48  Ena ninye enjung'ore o losho le Dan, te risioroto oo lmareita lenyena - kuna anas te nebo nkang'itie enyena kutiti. 

49  Ore ake pee eidip ninche aatoor enkop aitaa injung'oreitin, neisho lelo tung'ana le Israel enjung'ore ti atua ninche Yoshua olayioni le Nuni. 

50  O teina kitanapata o Laitoriani neisho ninche ninye ina anasa natoomonuo, Timnat-sera te ina kop oo ldoinyo e Efraim; neitoki ninye ashetu ina anasa nemany atua. 

51  Kuna ninche njung'oreitin apa naatoorikitia Eliesa olapolosani, o Yoshua olayioni le Nuni, o lukuny oo nkajijik oo ltung'ana le Israel, iltung'ana te oshoto e nkukuo te Shilo, te dukuya Olaitoriani, te kutukaji o lng'obor le ntumo. Neaku eidipa apa ninche aatudung enkop.

