28  .

1  -

10  ; Mk 

16  .

1  -

8  ; Yhn 

20  .

1  -

10  ) 

1  Kake ore te nkolong e dukuya e wiki, enasirie, nepuo enkurare, neshoroo sonkoyoni naaitobira. 

2  Neinepu osoit eibeleleng'oyioki te nkurare, 

3  kake ore pee ejing atua neitu etum ilo sesen. 

4  Ore pee erriang te nkaraki ina bae, ng'ura neipang'aki iltung'ana aare ooata nkilani naaimerlel; 

5  ore pee eirut neirrugo aaing'orie nkomomi enye enkop, nejoki lelo lewa, “Ainyoo pee ing'oruru oloishu to lootuata? 

6   Metii ninye ene, kake etopiwuo. Entadamu anaa enatiaka intae, eton etii Galilaya. 

7  nchere, eitarasari ake Enkerai e Tung'ani aaitarasaki nkaik oo looas ing'ok, neshei, nepiu te nkolong e uni.” 

8  Nedamu nena kituaak irorei lenyena, 

9  ore pee errinyo aaing'uaa enkurare neinosaki lelo pokira tomon o obo nena baa neliki sii lkulikae. 

10  Naa Mariamu e Magdalene, Yohana o Mariamu ng'otonye Yakobo o nkulie kituaak naatii te nebo ninche naatolikitio lkipaareta kuna baa. 

11  Kake etiutuo lelo rorei te ninche anaa le mpesho, neaku eitu eiruk ninche. 

12  Kake einyo Petero neipirri alo enkurare; neirrugo aing'or atua, nedol lkarash le kitani eirrag oopeny; nerrinyo alo ang eing'asia te nena naatotiwuo.) Elototo e Emmaus (Mk 

16  .

12  -

13  ) 

13  Naa ng'ura, ore te ina olong ake epuo aare lenye enkang naji Emmaus, naa mael naapishana ing'uaa Yerusalem, 

14  neimaki pokira aare nena baa naatotiwuo. 

15  Ore einosaa lomon eiguana pokira aare, neinepu Yesu openy airiamariyie ninche. 

16  Neikeno nkonyek enye pee meyiolou. 

17  Nejoki Yesu ninche, “Kakua omon kulo liimakiki ipuopuo pokira aare?” Neitashe, neisinanuo. 

18  Ore obo lenye, oji Kleopas, newaliki ajoki ninye, “Keiyie doi ake olomoni te Yerusalem lemeyiolo kuna baa naatotiutuo te ine te kuna olong'i?” 

19  Nejoki, “Akua baa?” Nejoki ninche ninye, “Mbaa e Yesu le Nasaret, ora apa oloiboni le Nkai ogol too nkiasin o to rorei ti alo Enkai o te dukuya ltung'ana pooki 

20  o eneikuna lapolosak lang kituaak o laitoriak pee eitarasaa metudung'okini enkiguana metari metua, neshei ninye. 

21  Kake kisilig apa iyiook aajo ninye olaku Siraeli. Ee pae naa ore etii nena pooki, enkolong e uni duoo taata anaa netiu nena baa. 

22  Ore sii, eing'asiayie iyiook kulie kituaak e ncholiek ang. Etayookito enkurare duoo enasirie 

23  neitu einepu ilo sesen; neshukunye aajoki iyiook eji etoduaa ilmalaika, ootiaakita keishu. 

24  Nepuo sii kulikae lang enkurare, nepuo ainepu etiu ake anaa ina natolimutuo nkituaak; kake ninye ake eitu edol.” 

25  Nejoki ninye ninche, “Lo tung'ana moda, nirara yietuti ltauja mirukuruku nena pooki naatejo loibonok le Nkai! 

26  Keeta apa kata nemeitamei Kristo aaiko neijia pee ejing enkitoo enye?” 

27  Neiteru too mbukui e Musa o too loibonok pooki, neibalakinye ninche ilkigerot ooipirta enkorrok enye. 

28  Ometaa nenyikaki ina ang apa napuo. Neiko ninye anaa keyieu negiroo. 

29  Kake neibok ninche ninye, aajoki, “Irraga iyiook amu emuto netaa kewarie.” Nejing taa aton te nebo ninche. 

30  Ore enya endaa te nebo ninche, nedumu emukate nemayian, negil, neisho ninche. 

31  Nebolo nkonyek enye neyiolou ninye; neimisilori ina kata ake neitu eitoki nkonyek enye aadol. 

32  Nejokino, “Keitu eyupuyup iltauja lang eirorie iyiook te nkoitoi, eboloki iyiook, ilkigerot?” 

33  Neinyototo ake te ina saa nerrinyo Yerusalem; neinepu lelo tomon o obo o lelo ooboitare, 

34  ootiaakita, “Etopiwuo taa ninye Olaitoriani neipang'aka Simon!” 

35  Neliki taa ninche nena baa naatotiwuo te nkoitoi, o eneikuna pee eitayiolo kewan ninche ebelaki emukate. Eipang'aka Yesu ilooiteng'eni (Mat 

28  .

16  -

20  ; Mk 

16  .

14  -

18  ; Yhn 

20  .

19  -

23  ; Iat 

1  .

6  -

8  ) 

36  Ore ejoito ninche nena, neitashe Yesu makewan ti atua ninche, nejoki, “Entaseriana!” 

37  Kake eirriang'a ninche, neureishoyu, ejo koloip etoduaa. 

38  Nejoki ninche, “Ainyoo pee inyamalala? Naa kaji etiu pee etii olng'ash iltauja linyi? 

39  Eng'ora nkaik aainei o nkejek nchere kewan ai nanu kewan ele; embung'aki pee idolidolo; amu meeta enkiyang'et nkiri o loik anaa kulo lidolitata aata.” 

40  [Ore pee ejoki neijia, neitodol nkaik enyena o nkejek.] 

41  Ore eton ake meiruk te nkaraki eng'ida e nking'asia nejoki ninche, “Iatata tene toki nanyae?” 

42  Neisho embelati o sinkirri oyiera, 

43  nedumu nenya te dukuya ninche. 

44  Nejoki ninche, “Ilapa rorei laainei kulo latiaaka intae, eton atii te nebo intae, nchere ore mbaa pooki naatisiraki aaipirta nanu too nkitanapat e Musa o too loibonok le Nkai o to Lkerempe le Nkai, meeta nchere meitabari.” 

45  Nebol iltauja lenye metayiolo ilkigerot, 

46  nejoki ninche, “Etisiraki aajo, keitamei Kristo naa ore te nkolong e uni nepiu aing'uaa lootuata, 

47  naa te nkarna enye elikiori enkirridunoto o empalakinoto oo ng'ok too loreren pooki, neiteruni te Yerusalem. 

48  Irara intae shakeni le kuna baa. 

49   Naa ng'ura, kairriwaki intae ilo otejo Papa keisho intae; kake entotoni te na anasa, o meishopokini intae engolon naing'uaa shumata.” Eilepieki Yesu aaya keper (Mk 

16  .

19  -

20  ; Iat 

1  .

9  -

11  ) 

50   Neitoki arik o metabaiki Betania, neilepie nkaik enyena nemayian. 

51  Ore emayianita ninye ninche, neilep aing'uaa ninche. 

52  Nerrinyo ninche aapuo Yerusalem te ng'ida sapuk, 

53  netii anaa ake enkaji e Nkai eisisita Enkai.

