1  Ore to lari le tomon o miet le nkitoria o laiguanani kitok oji Tiberia Kaisaria, aa Pontio Pilato olbalusui le Yudea, naa Herode olkitok le Galilaya, naa Filipo olalashe lenye olkitok le Iturea o Trikoniti, naa Lisenias olkitok le Abilene, 

2  naa Annas o Kaiafas ilapolosak kituaak, nebaiki ororei le Nkai Yohana olayioni le Sakaria ti ong'ata. 

3  Nelo ina kop pooki oo mbat o lkeju le Yordan elikioo enkibatisa naitoduaaya enkirridunoto nayau e mpalakinoto oo ng'ok, 

4   anaa enasira te mbuku e Isaya oloiboni le Nkai ajo, “Oltoilo lo lobuakita ti ong'ata, entobiraki Olaitoriani enkoitoi, entorioi irrekiei lenyena 

5  nenuki nong'ot pooki, ore pooki doinyo o lkiushin neitodorropi; ore ineekordilo nererei, ore nkoitoi naasur neisiashayieki; 

6  pee edol iltung'ana pooki enjeunoto e Nkai.” 

7   Nejoki Yohana lelo ororani ooetuo enetii ninye meibatisa, “Na ishoi oo lasuriaa! Ae ng'ae naikoo intae eng'atai engoro nalotu? 

8   Entadedeyie naa enkirridunoto inyi too lng'anayio lenyena; nimintokiki ake ajo, ‘Kiata Abraham aa papa lang.’ Ajoki intae, keidim Enkai ainyeyieki Abraham nkera te kulo soito. 

9   Eidipaki taata aaiteleiki entolu ntonat oo lkeek; ore olchani ake pooki lemeiu lng'anayio sidain nedung'i aauroo nenang'akini enkima.” 

10  Neikilikuan lelo ororani ninye aajoki, “Kaa naa kiaas?” 

11  Newaliki ajoki, “Ore oloata nkilani are, inchoo eisho nabo ilo lemeeta, ore oloata endaa neng'arie olemeeta.” 

12   Nepuonu sii ninche iloosotu kodi meibatisai, neikilikuan aajoki, “Lo aiteng'enani, kaa kiaas iyiook?” 

13  Nejoki ninche, “Emintulus aaoru ltung'ana enalang ina naitanapaki intae.” 

14  Neikilikuan sii ninche sikarini aajoki, “Oo iyiook, kaa kiaas?” Nejoki ninche, “Emisim oltung'ani anaa nteenikiki elejare, ninchosho sii ebaiki intae olekoisiayio linyi.” 

15  Ore elimana ltung'ana eanyita enaaku, neitiko ltauja le pooki te nkaraki Yohana, emusumusu aajo ebaiki naa Kristo ninye, ana mme ninye, 

16  newaliki Yohana ninche pooki ajoki, “Esipa aibatisa nanu intae te nkare, kake kelotu ologol te nanu lemeishiaakino nalak enkeene e namuke enye. Ilo oibatisa intae te Nkiyang'et Sinyati o te nkima; 

17  neibung'ita ninye esilet enye te nkaina pee eor asip katukul olkurroto lenye oidong'ishoreki, nesotoki enkano empeche; kake ore suut, nepej te nkima nemearayu ntarasi.” 

18  Ore te kulie kumok nereiki aikok olorere eliki lomon supati. 

19   Kake ore Herode ilo balusui pee eisikong ninye te nkaraki nayama Herodias enkitok o lalashe lenye, o sii te nkaraki kulie bususi naataasa Herode, 

20  neponiki ena nena pooki neikenoo Yohana te korokoroni. Eibatisaki Yesu (Mat 

3  .

3  -

17  ; Mk 

1  .

9  -

11  ) 

21  Ore eibatisaki iltung'ana pooki neidipaki aaibatisa sii ninye Yesu, eomonito Enkai nebolo shumata, 

22   nedou Enkiyang'et Sinyati etiu anaa enturkulu adoiki ninye. Nelotu oltoilo oing'uaa shumata ojo, “Ira iyie Oinoti lai lanyor, kaashipakino iyie.” Entipat e Yesu (Mat 

1  .

1  -

17  ) 

23  Ore pee eiteru Yesu enkisiaayiare enye naa oloo larin oobaya tomoni uni. Ore ninye anaa enajo iltung'ana, olayioni le Daudi, olayioni le Heli, 

24  olayioni le Matat, olayioni le Lawi, olayioni le Matat, olayioni le Lawi, olayioni le Melki, olayioni le Yanai, olayioni le Yosef, 

25  olayioni le Matatias, olayioni le Amos, olayioni le Nahum, olayioni le Elsi, olayioni le Nagai, 

26  olayioni le Maat, olayioni le Matatias, olayioni le Semein, olayioni le Yosek, olayioni le Yuda, 

27  olayioni le Yonan, olayioni le Resa, olayioni le Serubabel, olayioni le Shealtiel, olayioni le Neri, 

28  olayioni le Melki, olayioni le Adi, olayioni le Kosam, olayioni le Elmadam, olayioni le Er, 

29  olayioni le Yoshua, olayioni le Eliesa, olayioni le Yorim, olayioni le Matar, olayioni le Lawi, 

30  olayioni le Simeon, olayioni le Yuda, olayioni le Yosef, olayioni le Yonam, olayioni le Eliakim, 

31  olayioni le Melea, olayioni le Mena, olayioni le Matata, olayioni le Natan, olayioni le Daudi, 

32  olayioni le Obed, olayioni le Boas, olayioni le Sala, olayioni le Nashon, 

33  olayioni le Aminadab, olayioni le Admin, olayioni le Arni, olayioni le Hesron, olayioni le Peres, olayioni le Yuda, 

34  olayioni le Yakobo, olayioni le Isaak, olayioni le Abraham, olayioni le Tera, olayioni le Nahor, olayioni le Serug, 

35  olayioni le Reu, olayioni le Peleg, olayioni le Eber, olayioni le Shela, 

36  olayioni le Kainan, olayioni le Alfasad, olayioni le Shem, olayioni le Noa, olayioni le Lamek, 

37  olayioni le Metusela, olayioni le Enok, olayioni le Yared, olayioni le Mahalalel, olayioni le Kainan, 

38  olayioni le Enos, olayioni le Seti, olayioni le Adam, olayioni le Nkai.

