14  .

1  -

2  ; Lk 

22  .

1  -

2  ; Yhn 

11  .

45  -

53  ) 

1  Ore pee eidip Yesu lelo rorei pooki, nejoki ilooiteng'eni lenyena, 

2   “Iyiololo aajo inkolong'i are naatiooyo pee eaku Pasaka, naa keishoori Enkerai e Tung'ani metashei.” 

3  Neiturrurro lapolosak kituaak o lpayiani te wueji olapolosani kitok oji Kaiafa; 

4  neiguana maate te nebo pee etum aaibung'a Yesu to losek aataar metua. 

5  Neitoki aajo, “Neme to sirua pee mejing olong'oling'oli atua ltung'ana.” Eelaki Yesu te Betania (Mk 

14  .

3  -

9  ; Yhn 

12  .

1  -

8  ) 

6  Ore etii Betania enkaji e Simon le nkeeya oo lbolot, 

7   nelotu enetii ninye enkitok naata oltulet lo soit oji alabasta le ilata narropil nagol enkinyang'a nebukoki elukunya enye te ine einosita endaa. 

8  Ore pee edol ilooiteng'eni lenyena ina negoro naleng nejo, “Ijo meima ena ilata siu? 

9  Amu anaata etimiraki aainosie mpesai kumok pee eishori ilaisinak.” 

10  Kake etayiolo Yesu ina nejoki, “Aainyo pee intanyamalala ena kitok? Naa esupat aaitaasa. 

11   Amu iatata ilaisinak anaa ake kake mikiatata nanu anaa ake. 

12  “Amu ore ina ilata narropil naatubukoko, osesen lai eitobiraki enukaroto. 

13  Esipa ajoki intae, ore pooki wueji nelikiorieki ele rorei supat te nkop pooki, naa keimakini ena naaitaasa ena kitok metaa enadamunyeki ninye.” Etonyorrayie Yudas ajo kekaldaa Yesu (Mk 

14  .

10  -

11  ; Lk 

22  .

3  -

6  ) 

14  Nelo ina kata obo te lelo tomon o aare oji Yudas Iskariot enetii ilapolosak kituaak, 

15   nejoki, “Ainyoo kinchosho te naitarasaki intae ninye?” Nelaaki ninche impisai tomoni uni e nkosholai. 

16  Ore ebaiki ina kata neing'oru erishata nakaldare ninye. Etang'arie Yesu ilooiteng'eni lenyena endaa e Pasaka (Mk 

14  .

12  -

21  ; Lk 

22  .

7  -

14  ,

21  -

23  ; Yhn 

13  .

21  -

30  ) 

17  Ore te nkolong e dukuya o sirua loo Mukateni Nemeisuijieki, nepuonu ilooiteng'eni enetii Yesu nejoki, “Kaji kintobiraki iyie pee inyayie osirua le Pasaka?” 

18  Nejoki, “Entijing enkanasa enchom enetii oltung'ani oje entiaki, ‘Eji Olaiteng'enani, etinyikua enkiririkinoto e nkata ai; te nkaji ino aitobir Pasaka te nebo o looiteng'eni laainei.’ ” 

19  Neas ilooiteng'eni ina natiaka Yesu, neitobiraki Pasaka. 

20  Ore pee eaku tara, neton te misa tenebo looiteng'eni lenyena tomon aare. 

21  Ore einosita endaa nejoki, “Esipa ajoki intae, kaakaldaa obo linyi.” 

22  Neisinanuo oleng neikilikuana moo obo, “Ai nanu sa Lo Kitok?” 

23   Newaliki ajoki, “Elde oitadoikio enkaina enye engirra te nebo nanu, ninye laakaldaa nanu. 

24  Elo Enkerai e Tung'ani anaa enatisiraki, kake, ee kake ayia elde la ninye oitarasaa Enkerai e Tung'ani. Enaikash apa te neitu eini.” 

25  Neng'amaa Yudas laa ninye oishooyie ajoki, “Aijo, sa ai nanu, Olaiteng'enani?” Nejoki Yesu, “Iyie otejo.” Yesu oitanapishe metadamuni te ndaa o Laitoriani (Mk 

14  .

22  -

26  ; Lk 

22  .

14  -

20  ; 

1   Ilkor 

11  .

23  -

25  ) 

26  Ore einosita endaa nedumu Yesu emukate nemayian negiligil; neisho ilooiteng'eni lenyena nejo, “Enkoito enosa; osesen lai ele.” 

27  Nedumu enkikompe, neisho Enkai enashe, neitarasaki ninche nejoki, “Entook pooki; 

28   amu osarge lai ele lo sotua oibukori te nkaraki oo lkumok te mpalakinoto oo ng'ok. 

29  Ajoki intae, ore ebaiki taata, maitoki ae kata aok enaisho oo lng'anayio loo sabibu o metabau enkolong naok eokoto ng'ejuk te nebo intae te Nkitoria e Papa.” 

30  Ore pee erany osinkolio neipung aapuo oldoinyo loo Loirienito. Eibalakinye Yesu Petero ajoki kemiki katitin uni (Mk 

14  .

27  -

31  ; Lk 

22  .

31  -

34  ; Yhn 

13  .

36  -

38  ) 

31   Nejoki Yesu ninche, “Ore tena kewarie, naa aikisikisiki pooki aaing'uaa nanu amu etisiraki aajo, ‘Kaosh olchekut neisardaka emboo oo nkerra.’ 

32   Kake ore pee aaitopiuni naituruk alo Galilaya.” 

33  Newaliki Petero ajoki, “Te naa aiking'uaa pooki, maaing'uaa aekata nanu. 

34  Nejoki Yesu, “Esipa aajoki iyie, ore te na kewarie, eitu eru olkuku, nikimiki iyie katitin uni.” 

35  Nejoki Petero, “Te naa kaye te nebo iyie maamiki nanu iyie.” Nejo sii neijia ilooiteng'eni pooki. Etoomono Yesu Enkai te Gatsemane (Mk 

14  .

32  -

42  ; Lk 

22  .

39  -

46  ) 

36  Nelotu Yesu o ninche ewueji neji Getsemane nejoki ilooiteng'eni lenyena, “Entotoni te ne mashomo ende aomon.” 

37  Nerik Petero o layiok pokira aare le Sebedayo. Neiteru aisinanuo nenyamalu oltau. 

38  Nejoki, “Eeta oltau lai osina kitok o metaa kaye; entotoni te ne enchololoto te nebo nanu.” 

39  Nelo penyo aigut neirrabalakino enkop neomon nejo, “Papa lai, te naa keidimayu intapaashaki ena kikompe, kake mme anaa enayieu nanu kake anaa eniyieu iyie.” 

40  Nelotu enetii ilooiteng'eni neinepu eirurate, nejoki Yesu Petero, “Amaa ai mindimidimi hoo aaishololoto te nebo nanu esaa nabo? 

41  Enchololoto niomonono pee mijing'ijing'i intemat; esipa eyieu oltau, kake eshal osesen.” 

42  Neitoki alo enkata e are neomon nejo, “Papa lai, te nemeidimayu pee aapaash ena kikompe eitu aok, inchoo metotiwuo anaa eniyieu.” 

43  Neitoki alotu, neinepu ninche eirurate, amu eiroshiutuo inkonyek enye. 

44  Neitoki aing'uaa ninche nelo aomon enkata e uni te lelo ake rorei. 

45  Neitoki ashukokino ilooiteng'eni lenyena nejoki, “Keton doi ake irurara aayeng'iyeng'a! Eng'ura etinyikua esaa napikieki Enkerai e Tung'ani inkaik oo looata ng'ok. 

46  Enyeito emaape; eng'ura, nelde olaakaldaa otabawua.” 

47  Ore eirorita, ng'ura, nelotu Yudas laa obo le lelo tomon o aare, eboitare empikas sapuk naata lalema o siaren ooing'uaa lapolosak o lpayiani lo lorere. 

48  Naa ore ilo oitarasayie eidipa aishoo ninche olmonekie ejoki, “Ore elde lang'utut, ninye ilo embung'a.” 

49  Nelo ina kata enetii Yesu nejoki, “Supa Olaiteng'enani;” neng'utut. 

50  Nejoki Yesu, “Olchore, ainyoo pee itii ene? tasioki taasa ina nikiyawua.” Nepuonu taa enetii neibung aakurraki. 

51  Neshutu obo le lelo ooboitare Yesu olalem, neosh osinka lo lapolosani nedung'u enkiok. 

52  Nejoki Yesu, “Tushukoki olalem lino enchashur amu ore pooki oibung olalem nemuta to lalem. 

53  Aijo iyie eimaidim atasayia Papa maairriwaki nabo kata mpuot tomon o aare oo lmalaika? 

54  Paa kaji naa eiko pee eitabari ilkigerot nemeeta nchere pee eitu ebaya?” 

55   Ore ina kata nejoki Yesu ina siamo, “Aikipuonunu aaibung iatata ilalema o siaren anaa ilooibung olaisimani? Natii oshi ake enkaji e Nkai aiteng'enisho neitu kimbung'ubung'u?” 

56  Kake etaasate kuna pooki pee ebaya ilkigerot loo loibonok le Nkai. Neilanyisho ina kata ilooiteng'eni pooki aaing'uaa. Ewaki Yesu enetii olkiama (Mk 

14  .

53  -

65  ; Lk 

22  .

54  -

55  ,

63  -

71  ; Yhn 

18  .

13  -

14  ,

19  -

24  ) 

57  Ore lelo ooibung'a Yesu nerikoki olapolosani kitok, oji Kaiafas, enotote te ine laiteng'enak loo nkitanapat o lpayiani. 

58  Kake esujita Petero ninye te nelakua, o metabaiki olgoriet lo lapolosani kitok. Ore pee ejing atua, neton ninye te nebo ilarripok adol eneiting'oki. 

59  Neing'oru ilapolosak kituaak o enkiguana pooki shakenisho e lejare naiteeniki Yesu pee eari metua. 

60  Kake eitu etum hoo pito hoo neetuo lchakenini kumok le lejare. 

61   Ore te siadi nepuonu aare ootejo, “Etejo ele tung'ani kaidim atigila enkaji e Nkai naitoki ashet too nkolong'i uni.” 

62  Neitashe olapolosani kitok ajoki ninye. “Aimeeta eniwalu? Kakua baa kuna nikinteeniki kulo tung'ana?” 

63  Kake etigire Yesu. Nejoki taa olapolosani kitok, “Aainosie olmumai te Nkai naishu, toliki iyiook te naa ira iyie Kristo, Enkerai e Nkai.” 

64   Nejoki Yesu, “Iyie otejo; kake ajoki intae, ore ebaiki taata idolidolo Enkerai e Tung'ani eton te nkaina e tatene naata engolon edou too nkatampo e shumata!” 

65   Nepolos olapolosani kitok ilkilani lenyena nejo, “Etamorishe ele, ainyoo shakenisho neton kiyieu? Itoning'o emorore enye. 

66  Ijojo aa?” Newaliki aajoki, “Keiririkino ele tung'ani keeya.” 

67   Ore te ina kata nenotaki enkomom neikum, nedam, neosh kulikae te ndap. 

68  Ejoki, “Kristo, imbonoki yiook, ai ng'ae likitoosho?” 

69  Neton Petero te boo to olgoriet. Nelo enkaisiaayiani enetii nejoki, “Ira sii iyie obo loo loboitare Yesu le Galilaya.” 

70  Nemiki ninye te dukuya ninche pooki ejo, “Maiyiolo enijoito.” 

71  Ore pee eipung alo entaloishi e kishomi nedol ai tito ninye nejoki ilootii ine, “Eiriamariyie sii ele tung'ani Yesu le Nasaret.” 

72  Neitoki anya olmumai amiki ajo, “Maiyiolo ilo tung'ani.” 

73  Ore te nkiti kata nepuonu lelo ooitashoo te ine nejoki Petero, “Esipa ira sii iyie obo le lelo; amu aikilikioo ororei lino.” 

74  Neiteru, adek kewan nenya olmumai nejo, “Maiyiolo ilo tung'ani.” Neru nabo kata olkuku. 

75  Nedamu Petero lido rorei otiaaka Yesu inchere, “Ore eitu eru olkuku, aikimiki katitin uni.” Neipung alo aishir te mion.

