13  .

19  ; Lk 

8  .

48  ) 

1   Neitoki aiteru aiteng'enisho te mbata e naiposha. Neiturrurrokino olorora kitok oleng, o metijing'a atua empeut aton ti atua te naiposha; neton ilo orora te nkop natoyio te mbata e naiposha. 

2  Neutaki ninche mbaa kumok too nkitanyaanyukot nejoki, 

3  “Entoning! Ng'ura, eshomo olaunoni aunisho. 

4  Ore eunisho nedoiki kulikae anterera embata e nkoitoi, nepuonu ntaritik aanya. 

5  Nedoiki kulikae enkop oo soito nemetii nkulupuok kumok, nesioki aabulu, naa ore ake pee ebulu amu megut nkulupuok; 

6  ore pee eilepu enkolong nepej, naa ore amu meeta ntana netoyu. 

7  Nedoiki kulikae anterera atua lkiku nebulu lelo kiku negor, metaa eitu eiu ilng'anayio. 

8  Nedoiki kulikae anterera atua nkulupuok sidain nebulu neiu ilng'anayio, neponari aaiu maa tomoni uni, maa ntomoni ile, maa iip.” 

9  Nejo, “Oloata nkiyiaa naaning'ishore, toning'o.” Tipat oo nkitanyaanyukot (Mat 

13  .

10  -

17  ; Lk 

8  .

9  -

10  ) 

10  Ore etaa ninye ake, neikilikuan lelo ooboitare te nebo ilooiteng'eni lenyena enajo nena kitanyaanyukot. 

11  Nejoki, “Eishooki intae entayiolo mbaa nemeibala e nkitoria e Nkai, kake ore te lelo ootii auluo, etiu mbaa pooki anaa nkitanyaanyukot; 

12   pee te neing'or, neing'or nemedol, naa te nening, nening nemejing'aa, pee meibelekenyakino ake Enkai, nepalakini.” Eibalakinye ninche ina kitanyaanyukoto o launoni (Mat 

13  .

18  -

23  ; Lk 

8  .

11  -

15  ) 

13  Nejoki ninye ninche, “Aimining'ung'u ena kitanyaanyukoto? Kaji naa inkoko pee ining'ung'u nkulie kitanyaanyukot pooki? 

14  “Ore olaunoni, ororei eun. 

15  Naa kulo ilootii embata e nkoitoi, ine neunieki ororei; ore pee ening; nelotu shetani nabo kata aya ilo rorei otuunoki ti atua ninche. 

16  Naa inji etiu lelo ootuunoki te nkop oo soito, lelo laa, ore pee ening ororei, neng'amu nabo kata te ng'ida; 

17  nemeeta ntana ti atua ate, kake ebikie enkiti kata; kake ore pee elotu osina anaa enkisilisilore te nkaraki ilo rorei, nerrorro nabo kata. 

18  Ore lelo ootunokoki atua lkiku; naa lelo ooning ilo rorei, 

19  kake ore pee ejing'aki nyamalitin e nkop, o eng'ida oo masaa, o eng'uarrata e kulie tokitin, negor ilo rorei, metaa meisho etum ilng'anayio. 

20  Kake ore lelo ootuunokoki enkulupuoni sidai, naa lelo ooning ilo rorei neiruk nepik iltauja neiu ilng'anayio maa tomoniuni, maa ntomoni ile, maa iip.” Oltaa oitoiporo to ltoo (Lk 

8  .

16  -

18  ) 

21   Nejoki Yesu ninche, “Keyauni oltaa nepising'ari to ltoo, aashu epiki orunku le erruat? Mme eneiperere epiki? 

22   Amu meetae entoki naisudoyioki neme keji ake pee eibalunyeki; nemeetae entoki natunukaki neme keji ake pee eibalayu. 

23  Oloata nkiyiaa naaning'ishore, toning'o.” 

24   Nejoki ninche, “Eng'urai ena nining'itoto; amu ore emborei ninchooyo iyie naa ninye kinchori sii iyie, nikiponikini. 

25   Amu keponikini ilo oata aaisho kulie; ore ilo lemeeta, neoruni ina naata.” Enkitanyaanyukoto e nkantererai ebulu 

26  Nejo ninye, “Etiu enkitoria e Nkai anaa te neisuaaki oltung'ani lanterera enkop. 

27  Neirura neinyototo dama o kewarie, nerumishoyu lanterera nebulu, nemeyiolo ninye eneikununye. 

28  Enkop naitubulu openy, neng'asunye mbenek, neitoki ntapuka neitoki lanterera aajing elukunya. 

29   Kake ore pee eku lanterera, neitayu oltung'ani olalem adung'u amu etabawua enkisampuare.” Enkantererai e karadali (Mat 

13  .

31  -

32  ,

34  ; Lk 

13  .

18  -

19  ) 

30  Nejo ninye, “Ainyoo kintanyaanyukie enkitoria e Nkai anaa kaa kitanyaanyukoto kiaasishore te ninye? 

31  Etiu anaa empeu e karadali, enaa ore euni te nkop, ninye enkini aisul ilanterera le nkop; 

32  kake ore pee euni nebulu, aisul inkeek e ntim, neitayu lng'osil, o metaa kepuonu ntaritik e shumata aapik sinkin oloip lenye.” Enaas inkitanyaanyukot 

33  Neinosaki ilo rorei aiko neijia too nkitanyaanyukot kumok, anaa enaidima ninche aatoning; 

34  neitu eirorie metii enkitanyaanyukoto, kake ore pee eaku ninye ake o looiteng'eni lenyena neibalakinye ninche pooki toki. 

35  Ore ina olong pee eaku teipa, nejoki ninye ninche, “Ematalang aapuo lido kekun.” 

36  Neing'uaa olorere nerik ninche ninye, etiu anaa duoo ake, te ina peut. Netii kulie peuti ine te nebo ninye. 

37  Nedumunye olkutati kitok, nedam ilopir le nkare ina peut, o metaa keiput enkare. 

38  Kake etii ninye siadi empeut, eirura epetita enkirishet e lukunya; neinyeyie ninche ninye nejoki, “Olaiteng'enani, ai mme toki te iyie te nikindaaya?” 

39  Neinyototo nebuaaki osiwuo, nejoki enaiposha, “Tigirayu! Ntirring'ayu.” Neish osiwuo, negira enkare oleng. 

40  Nejoki ninche, “Ainyoo pee itureishote?” 

41  Neiputukuny ninche, nejokino, “Ai ng'ae doi ele? Olaa kening ninye osiwuo o enaiposha?”

