19  - 

1  Ming'uar lelo tung'ana torrok, niming'uar aitaa ninche encholiek. 

2  Amu ore indamunot enye neipiru olarrabal neiro too nkutukie enye imbaa enkarruoisho. -

20  - 

3  Te ng'eno eshetuni enkaji naa te ning'unoto eitasheyieki. 

4  Te ng'eno eiputi ilgilat pooki, too ntokitin pooki sidain naagol enkinyang'a -

21  - 

5  Ore oltung'ani ng'en naa kegol alang oltung'ani ogol, naa neijia etiu ilo oota eng'eno elang ilo oota eng'olon. 

6  Amu te rikoto e ng'eno indim aipiru enjore, naa tiatua enkumoi oo lautarok etumi enkishuroto. -

22  - 

7  Ore eng'eno nagut naa kelakuaniki oleng olmodai, mebol ninye enkutuk enye te kishomi. -

23  - 

8  Ore ilo oitobiru pee eas ine nkarruoisho, naa keipoti aajo oloitobir enkarruoisho. 

9  Ore enkipirunoto e modai naa eng'oki, naa ore ilo asukenyani naa olminong too ltung'ana. -

24  - 

10  Ore tininterre te nkolong e nyamali, naa aikiti eng'olon ino. -

25  - 

11  Intajeu lelo ooyae meshomo keeya; imbooi lelo oorrorrokino keeya. 

12  Tinijo “Ng'ura, eitu duoo iyiook kiyiolou ena,” keitu emusu ilo oineneng oltau ina? Amaa ilo likirrip oltau aimeyiolo ninye? Naa aimelaaki ninye pooki tung'ani anaa enaikununo esiaai enye? -

26  - 

13  Enkerai ai, inosa enaisho amu aisidai, ore ilkitong'at lo lkenkei naa kemelook tininchamisham; 

14  tayiolo naa ajo neijia etiu eng'eno nagut tiatua oltau lino; tinitum ninye naa itum eseriani too nkolong'i naapuonu, nemedung'ori osiligi lino katukul. -

27  - 

15  Mirrag arreshisho anaa oltung'ani torrono aarare emanyisho oosupati; miarare enkang enye, 

16  amu ebatata oltung'ani supat kat naapishana, neitoki ake adumunye; kake kemut oltorrono eng'olikinoto. -

28  - 

17  Mishipa te nebatata o lmang'atinta lino, nimincho oltau lino eshipa te nebatata ninye; 

18  pee medol ake Olaitoriani nemeshipa, negoro, neiwuang'ie engoro aitung'uaa ninye. -

29  - 

19  Mintanyamal kewan tenkaraki ilaasak loo ntorrok, niming'uar ilarruok. 

20  Amu meeta oltung'ani torrono esidano oo nkolong'i naapuonu; amu keari oltaa loo ltorrok. -

30  - 

21  Enkerai ai turia Olaitoriani o laiguanani, nimigolong'aki hoo obo lenye. 

22  Amu kedumunye emutata te ninche asieku, naa aing'ae oyiolo emutata nalotu eing'uaa pokira? Kulie kirorot eng'eno 

23  Ore sii kuna naa nkirorot o lang'eni: ore olkep te nkiguana nemesidai. 

24  Ore ilo ojoki oltung'ani torrono inchere, “Miata iyie entioto,” naa kedek iloreren ninye, neibayu iloshon ninye. 

25  Kake ore ilo oisikong oltorrono naa ketum enchipai, naa kelotu emayianata sidai shumata ninye. 

26  Ore ilo oishoru ewalata nasipa, neng'utut inkonito enkutuk. 

27  Intobira esiaai ino tiauluo niyau pooki toki niyieu enkurma ore pee indip ina nitum taa aitesheta enkaji. 

28  Miaku olchakeni oarare olelatia ino miata eniporoki, nimilejisho te nkutuk ino. 

29  Mijo taa ake, “Ekaitaas ninye ina naaitaasa nanu, Ekalaaki ilo tung'ani ina naaitaasa.” 

30  Ashomo nanu agiroo olokeri lo ltashalai, embata enkurma oo sabibu oltung'ani lemeeta endamunoto. 

31  Naa ng'ura, etubulakita ninye ilkiku; ore enkop nebore entamejoi; ore esuntai enye o soit neturori. 

32  Ina pee aing'or natemaa ayiolou; aing'ura nang'amu enkiteng'enare. 

33   Kang'as airura penyo, kang'as aimug penyo. Kang'as anunuk inkaik penyo ayeng'iyeng'a. 

34  Nikijing'aki osina iyie o esumash anaa olaisimani, nikijing'aki osina anaa oltung'ani otanape.

