1  Ore enkerai ng'en neitiship menye, kake ore enkerai namoda naa osomit te ng'otonye. 

2  Ore imasaa naatumi te nkoitoi torrono nemeeta dupoto kake aikilaku esupatisho aitung'uaa keeya. 

3  Meisho Olaitoriani isupati epuo eisumash, kake ore iyieunot e lelo torrok neitalamaa. 

4  Ore enkaina nashal neyau aisinanisho kake ore enkaina olarriyia neyau enkarsisisho. 

5  Ore enkerai nasotisho te nkata enkirowuaj naa aing'en, kake ore enkerai nairura te nkata enkisampuare neyau enkurruna. 

6  Etii imayianat endukuya e ilo supat kake ore enkutuk eilo torrono nemuk enapiak. 

7  Ore indamunot oo supati naa emayianata; kake ore enkarna o ltorrono naa keng'uoyu. 

8  Ore eng'eno oltau naa kening'u inkitanapat, kake ore olmodai loo rorei kumok naa keidaaya. 

9  Ore ilo olo te nkoitoi naitoriori nelo te seriani, kake ore ilo oibelekeny inkoitoi enyena naa ketumi. 

10  Ore ilo orojisho te nkong'u enye aitunyoo esipata neyau enyamali, kake ore ilo oibalie te mpijan esipata neyau eseriani. 

11  Ore enkutuk o supat naa enchorro e nkishui, kake ore enkutuk oltorrono nenuk entorroni. 

12   Eyau enkiba enchankar sapuk, kake ore enyorrata neimulumul nkitarruorrot pooki. 

13  Etumi te nkutuk eilo oota ening'unoto eng'eno, kake ore eng'udi neishaakino enkoriong e ilo le meeta endamunoto sidai. 

14  Ore iltung'ana ng'eni neshum eng'eno, kake ore enkilepilep olmodai neitinyiku enkidaaroto. 

15  Ore imasaa o ltung'ani karsis naa ninche enkanasa enye nagol, ore emenai oo laisinak naa ninye enkidaaroto enye. 

16  Ore elaakinoto o supat naa ketum enkishui, ore intumot oo ltorrok naa ing'ok. 

17  Ore ilo oning'u enkikoo netii enkoitoi enkishui; kake ore ilo oany enkikoo nelo apong'ori. 

18  Ore ilo onuk enkiba neeta enkutuk e lejare, ore ilo oiro irorei le nkiteenikinoto naa olmodai. 

19  Ore te neaku irorei kumok, nemelai inkitadiat, kake ore ilo onuk enkutuk enye naa aing'en. 

20  Ore olng'ejep le ilo asipani naa enkosholai sidai gelunoti, ore endamunoto olaasani loo ng'ok nemeeta tipat. 

21  Ore enkutuk e ilo supat neitoti ilkumok, kake ore ilmoda nemut emodai. 

22  Ore emayianata o Laitoriani neitaa karsis, nemeponaa osina te nebo ninye. 

23  Etiu ana enkiguran to lmodai eas entorroni, kake ore olkuaak le ng'eno naa enchipai to ltungani oota ening'unoto. 

24  Ore nena naaure ilo torrono neipang'aki ninye; kake ore iyieunot oo supati naa keishori. 

25  Ore pee eish osiwuo, nemeitoki ilo torrono atii, kake eitasheyieki osupat intarasi. 

26  Anaa enatiu enaisho naisuisho oo sabibu too lala, anaa empuruo too nkonyek, nejia sii etiu oltashalai te lelo ooirriwaa ninye. 

27  Ore euriata o Laitoriani neitoodor enkishui, kake ore ilarin loo larruok neitodorropi. 

28  Ore osiligi loo supati neiting te nchipai, kake ore enkisiligunoto oo ltorrok nemeaku toki. 

29  Ore Olaitoriani naa ninye osempewuet leilo asipani, kake enkidaaroto too laasak loo ng'ok. 

30  Meiwuang'ieki aekata isupati kake ore iltorrok nemebik te enkop. 

31  Ore enkutuk o supat neyau eng'eno nagut, kake ore olng'ejep olejisho naa keiwuang'ieki. 

32  Ore enkutuk o lasipani neyiolo ina nang'amaroyu, kake ore enkutuk oltorrono, neyiolo ina napaashari.

