1  Iyie nanu Olaitoriani adumaki oltau lai. 

2  Na Ai ai, iyie nanu aisilig, mincho nanu aaitukurruni; mincho ilmang'ati laainei eng'ida te nkaraki nanu. 

3  Ee, mincho hoo obo likingarakino iyie meitukurruni; nchoo meitukurruni lelo aitang'orok le pesho. 

4  Ntayioloki nanu nkoitoi inono, Olaitoriani; nteng'enaki nanu inkoitoi inono. 

5  Torikoki nanu ti atua esipata ino, nikinteng'en nanu, amu ira iyie Enkai e njeunoto ai; amu iyie nanu aanyita endama pooki. 

6  Tadamuaki nanu to lng'ur lino, Olaitoriani, o te nyorrata ino nauno, amu eetae apa ninche ebaiki moitie. 

7  Midamu iyie ing'ok e kitisho ai, anaa nkitarruorot aainei; ore te risioroto e nyorrata nauno, tadamuaki nanu, te nkaraki esupatisho ino Olaitoriani! 

8  Eisupat naa asipani Olaitoriani; ore enkaraki ina neiteng'en ninye ilaing'okok te nkoitoi. 

9  Nerikoo ninye lelo oobor te nkoitoi sidai, neiteng'en lelo oobor te nkoitoi enye. 

10  Ore nkoitoi pooki o Laitoriani naa enyorrata nauno o esupatisho, te lelo ooibung olning'o lenye lo sotua o enchakenisho enye. 

11  Ore te nkaraki enkarna ino, Olaitoriani, tapalakaki entorroni ai, amu ai sapuk. 

12  Kalo tung'ani oure Olaitoriani? Ore ilo tung'ani eiteng'en ninye te nkoitoi nagelu. 

13  Ore ninye makewan neton te nkiputakinoto, ore nkera enyena nejung enkop. 

14  Ore shoruetisho o Laitoriani naa ene lelo ooure ninye, neitayiolo ninye ninche olning'o lenye lo sotua. 

15  Etii nkonyek aainei dukuya Olaitoriani anaake, amu keitayu ninye nkejek aainei to rreshet. 

16  Torrinyokinoyioki Olaitoriani, niking'urrie nanu, amu kaliyio naata osina. 

17  Nchooki enkiyagata te nyamali oltau lai, nikintupuku nanu ti atua isinaitin laainei. 

18  Ing'ura osina lai o enyamali ai, nikipalaki ing'ok aainei pooki. 

19  Ng'ura eneba ilmang'ati laainei, o eneba enkiba naaiba ninche nanu te ntoloi. 

20  Torripo siaake enkishui ai, nikikordu nanu; mikincho nanu aaitukurruni, amu iyie nanu asaru. 

21  Nchoo aagolie nanu esupatisho o emborron, amu iyie nanu aanyu. 

22  Talaku Israel, Iyie Enkai, ti atua inyamalaritin enyena pooki.

