1  Eiputa aadooyo to ltau lai ilomon supati; naliki nanu olaiguanani irorei lo sinkolio lai; eikununo olng'ejep lai aanaa enkalamu o lasirani arriyia. 

2  Ira iyie sidai too nkera e tung'ana; etubukokoki empiris enkutuk ino; ore enkaraki ina, kitamayiana Enkai ntarasi. 

3  Teena olalem lino to mpolos ino, iyie ele magilani, ti atua enkitoo ino o enkishiaa! 

4  Ore te nkishiaa ino shomo isula te nkaraki esipata nimitu ilo asipani; nchoo enkaina ino e tatene mikinteng'ena nkiaasin naaitureisho! 

5  Kepi mbaa inono, netii atua iltauja loo lmang'ati lo laiguanani, nebatata iloreren ti abori iyie. 

6   Ore ilo orika lino le nkitoo, Enkai, nebikoo ntarasi o ntarasi. Ore ina ng'udi ino e nkitoria naa eng'udi oo sipat; 

7  inyor iyie esupatisho nimba enkarruoisho. Metaa ore Enkai, ina Ai ino kitubukoko eilata aput teina ilata e ng'ida nikintulusoo too lchoreta linono 

8  ore ilkilani linono neitorropili te nkorropil o too sonkoyoni, o erropili o sinantei ore ti atua nena ajijik e nkitoo oo lala loo lkanchaoni, netii nkinantani oo usin nikintishipieki iyie; 

9  ore ntoyie oo laiguanak netii te nebo nena kituaak inono naayanyiti; ore te nkaina ino e tatene neitashe enkaiguanani eishopito sahabu naing'uaa Ofir. 

10  Toning'o, iyie na tito, tadamu, nirrugu enkiok ino; nchoo kirikino olorere linyi o enkaji e papaai lino, 

11  pee etum olaiguanani atishipakinoyu enkishiaa ino. Ore amu olkitok lino ninye, irrugokinoyu ninye; 

12  ore iltung'ana le nkop e Turo neyau nkishorot, lelo karsisi aalang iltung'ana pooki, 

13  eeta enkarsisisho oo mpukunot pooki. Eikodoki entito o laiguanani to lgilata lenye te nkaji e nkitoo, too ilkilani lenyena ooripuno too usin e sahabu; 

14  ore etukuse too lkilani loo muain kumok, nerikokini olaiguanani, te nebo nena selenken naairukurukore ninye. 

15  Nerikuni ninche te nchipai o te ng'ida, ina kata ejing atua ina aji e nkitoo o laiguanani. 

16  Ore te rishata oo loo papaai linyi naa keaku ilayiok linono; naa ilo iyie aitaa ninche kituaak te nkop pooki. 

17  Kaisho nanu enkarna ino metoning'oyu too ishoritin pooki, metaa eikisis iyie iloreren ntarasi o ntarasi.

