1  toning'o enkomono ai, Olaitoriani; nchoo enkishirata ai meeu enitii! 

2  Mikisudorie iyie nanu enkomom ino te nkolong o sina lai! Irrugokoki enkiok ino tawalikiaki nanu tasioki teina olong naipotisho! 

3  Amu kelusoo nkolong'i aainei anaa empuruo, neyupuyup iloik laainei anaa olkokuet. 

4  Etooshoki oltau lai aapurd anaa olkujita netoyu, naarikino enkinosata e ndaa ai. 

5  Ore enkaraki embuakunoto e nkishirata ai, neibiitiari osesen lai. 

6  Atotiwuo nanu anaa olkurragos li ong'ata onyaisho, anaa kokesena oo wuejitin neeliyio, 

7  kairrag nanu nemaapuku njo, atiu nanu anaa emotonyi naliyio te nchumata e nkaji. 

8  Ore endama pooki naainyal nanu ilmang'ati laainei, ore lelo laasukeny nanu neitaa enkarna ai oldeket. 

9  Amu nkuruon nanu ainos aitaa endaa, naitushulaki ilkiyio laainei ina naok, 

10  ore enkaraki empushuna ino o engoro ino; amu kitudumua nanu nikinang'aa. 

11  Etotiuo nkolong'i aainei anaa oloip le nteipa; atoyio nanu atiu anaa nkujit. 

12  Kake ore iyie Olaitoriani, itii olorika le nkitoo ntarasi; nebaiki enkarna ino iishoritin pooki. 

13  Idumunye iyie aing'urrie Sion; etabaua enkata pee ncho ninye omom, etabaua enkata apa nategaluaki. 

14  Amu iletipat isoito lenyena too sinkan linono, neing'urrie ninche enterit enye. 

15  Kepuo iloshon aaureyu enkarna o Laitoriani, neureyu ilaiguanak pooki enkitoo ino. 

16  Amu kelo Olaitoriani ashet Sion, neliooyu ninye te nkitoo enye; 

17  neshilaa ninye enkomono e ilo aisinani, nememenaa ninye enkomono enye. 

18  Nchoo meigeri kuna too ishoritin naapuonu, pee etum lelo tung'ana lemeino aaisisa Olaitoriani: 

19  nchere eing'ura ninye kop te ine wueji e shumata nesinya, te keper eing'ura Olaitoriani enkop, 

20  pee etum atoning'o olkiyioi loo looena, pee etum atalaai lelo ooigerokoki keeya; 

21  pee etum iltung'ana te Sion aaibalunyie enkarna o Laitoriani, neibalunyie enkisisa enye te Yerusalem, 

22  te neiturrurro iloreren te nebo, o nkitoriat, pee eserem Olaitoriani. 

23  Etigila ninye engolon ai te mpolos; eitodorropu ninye nkolong'i aainei. 

24  “Iyie Enkai,” atejo nanu, “Mikiya nanu tene, te mpolos oo nkolong'i aainei, iyie olobikoo ilarin lenyena ti atua iishoritin pooki!” 

25   Apa moitie iyie itipika olkitamanyunoto le nkop, ore keper naa esiaai oo nkaik inono. 

26  Neidak ninche, kake ibikoo iyie; keidaaya ninche pooki anaa ilkilani. Mbelekeny iyie ninche anaa nkilani neishari ninche. 

27  Kake mimbelekenya iyie, nemeeta ilarin linono enkiting'oto. 

28  Ketoni nkera oo sinkan linono te seriani, ore eishoi enye naa keitasheyieki te dukuya iyie.

