53  ፥

1  -

6   ተጓ ምብ – መዝ 

14  ፥

1  -

7   ለመዘምራን አለቃ፤ በማኸላት፤ የዳዊት ትምህርት። 

1  ቂል በልቡ፣ “እግዚአብሔር የለም” ይላል። ብልሹዎች ናቸው፤ ተግባራቸውም ጸያፍ ነው፤ በጎ ነገርን የሚያደርግ አንድ እንኳ የለም። 

2  በማስተዋል የሚመላለስ፣ እግዚአብሔርን የሚፈልግ እንዳለ ለማየት፣ እግዚአብሔር ከሰማይ፣ ወደ ሰው ልጆች ተመለከተ። 

3  ሁሉም ወደ ሌላ ዘወር አሉ፤ በአንድነትም ተበላሹ፤ አንድ እንኳ፣ በጎ የሚያደርግ የለም። 

4  ሰው እንጀራ እንደሚበላ ሕዝቤን የሚበሉት፣ እግዚአብሔርንም ጠርተው የማያውቁት፣ እነዚያ ክፉ አድራጊዎች ከቶ አይማሩምን? 

5  የሚያስፈራ ነገር በሌለበት፣ በዚያ፣ በፍርሀት ተዋጡ፤ እግዚአብሔር የዘመቱብህን ሰዎች ዐጥንት በተነ፤ እርሱ እግዚአብሔር ስለ ናቃቸው፣ አንተ አሳፈርሃቸው። 

6  ምነው ለእስራኤል የሚሆን መዳን ከጽዮን በወጣ! እግዚአብሔር የሕዝቡን ምርኮ በሚመልስበት ጊዜ፣ ያዕቆብ ሐሤት ያድርግ፤ እስራኤል ደስ ይበለው።

