1   Aba ni bo bami b'ibihugu Abisirayeli barwanije bagahindūra ibihugu byabo hakurya ya Yorodani iburasirazuba, uhereye ku kibaya cya Arunoni ukageza ku musozi wa Herumoni, no muri Araba yose iburasirazuba. 

2  Igihugu cya Sihoni umwami w'Abamori wabaga i Heshiboni, agatwara Aroweri mu ruhande rw'ikibaya cya Arunoni n'umudugudu wari hagati mu kibaya, n'igice cy'i Galeyadi kugeza ku mugezi Yaboki mu rugabano rw'Abamoni. 

3  Kandi uhereye muri Araba ukageza ku ruzi rwa Kinereti iburasirazuba no ku nyanja ya Araba, ari yo Nyanja y'Umunyu mu nzira y'iburasirazuba ijya i Betiyeshimoti urugabano rwacyo rw'iruhande rw'ikusi rwanyuraga munsi y'imirenge y'imisozi Pisiga. 

4  Kandi ahindūra n'igihugu cya Ogi umwami w'i Bashani wo mu Barafa bacitse ku icumu, babaga muri Ashitaroti no muri Edureyi. 

5  Ni we watwaraga umusozi wa Herumoni n'i Saleka n'i Bashani yose kugeza mu rugabano rw'Abanyageshuri n'Abanyamāka, igice cy'i Galeyadi kugeza ku rugabano rwa Sihoni umwami w'i Heshiboni. 

6   Abo bose Mose umugaragu w'Uwiteka n'Abisirayeli barabishe, kandi Mose umugaragu w'Uwiteka ahaha Abarubeni n'Abagadi n'igice cy'umuryango wa Manase ngo habe ahabo. 

7  Kandi aba ni bo bari abami b'ibihugu byo hakuno ya Yorodani iburengerazuba, abo Yosuwa n'Abisirayeli banesheje, uhereye i Bāligadi mu kibaya cy'i Lebanoni ukageza ku musozi wa Halaki uzamuka i Seyiri. Yosuwa agiha imiryango y'Abisirayeli ngo habe ahabo nk'uko bagabanijwe. 

8  Igihugu cy'imisozi miremire n'icy'ikibaya n'icyo muri Araba, n'icy'imirenge y'imisozi n'icyo mu butayu n'icyo mu ruhande rw'ikusi, n'icy'Abaheti n'icy'Abamori n'icy'Abanyakanāni, n'icy'Abaferizi n'icy'Abahivi n'icy'Abayebusi. 

9  Abo bami ni aba: umwe ni umwami w'i Yeriko, undi ni umwami wo muri Ayi hateganye n'i Beteli, 

10  undi ni umwami w'i Yerusalemu, undi ni umwami w'i Heburoni, 

11  undi ni umwami w'i Yaramuti, undi ni umwami w'i Lakishi, 

12  undi ni umwami wo muri Eguloni, undi ni umwami w'i Gezeri, 

13  undi ni umwami w'i Debira, undi ni umwami w'i Gederi, 

14  undi ni umwami w'i Horuma, undi ni umwami wo muri Arada, 

15  undi ni umwami w'i Libuna, undi ni umwami wo muri Adulamu, 

16  undi ni umwami w'i Makeda, undi ni umwami w'i Beteli, 

17  undi ni umwami w'i Tapuwa, undi ni umwami w'i Heferi, 

18  undi ni umwami wo muri Afeka, ndi ni umwami w'i Sharoni, 

19  undi ni umwami w'i Madoni, undi ni umwami w'i Hasori, 

20  undi ni umwami w'i Shimuronimeroni, undi ni umwami wo muri Akishafu, 

21  undi ni umwami w'i Tānaki, undi ni umwami w'i Megido, 

22  undi ni umwami w'i Kedeshi, undi ni umwami w'i Yokineyamu y'i Karumeli, 

23  undi ni umwami w'i Dori mu misozi y'i Dori, undi ni umwami w'i Goyimu y'i Gilugali, 

24  undi ni umwami w'i Tirusa. Nuko abami bose bari mirongo itatu n'umwe.

