1  Umugabane w'umuryango w'Abayuda nk'uko amazu yabo ari, wagarukiraga ku rugabano rwa Edomu mu butayu bwa Zini ikusi, ku iherezo ryaho. 

2  Kandi urugabano rwabo rw'ikusi rwaheraga mu iherezo y'Inyanja y'Umunyu mu kigobe cyayo cyerekeye ikusi, 

3  rukazamuka kuri Akurabimu rwerekeye ikusi rukajya i Zini, rukazamuka iruhande rw'ikusi rw'i Kadeshi y'i Baruneya rukanyura bugufi bw'i Heseroni, rukazamuka kuri Adari rugakebereza i Karika, 

4  rukanyura kuri Asimoni rugarukira ku kagezi ka Egiputa, maze urugabano rukagarukira ku Nyanja Nini. Urwo ni rwo rugabano rwabo rw'ikusi. 

5  Kandi urugabano rw'iburasirazuba rwari Inyanja y'Umunyu, ukageza aho Yorodani igarukira. Kandi urugabano rw'ikasikazi rwaheraga ku iherezo rya Yorodani ku nyanja. 

6  Urwo rugabano rwazamukaga i Betihogula rugahita iruhande rw'ikasikazi rw'i Betaraba, rukazamuka rukagera ku gitare cya Bohani mwene Rubeni, 

7  rugakomeza rukagera i Debira uvuye mu gikombe cya Akori, rukagenda rutyo rujya ikasikazi herekeye i Gilugali, hateganye n'inzira izamuka kuri Adumimu umusozi wo hakurya y'umugezi ikusi, nuko urugabano rugakomeza rukagera ku mazi ya Enishemeshi rukagarukira kuri Enirogeli, 

8  kandi rukazamuka mu gikombe cya mwene Hinomu kiri mu ruhande rw'igihugu cy'Abayebusi ikusi (ari cyo cyo gihugu cy'i Yerusalemu), rugakomeza rukagera ku mpinga y'umusozi werekeye igikombe cya mwene Hinomu iburengerazuba, ku iherezo ry'igikombe cy'Abarafa ikasikazi. 

9  Nuko urugabano rukamanuka mu mpinga y'umusozi rukagera ku isōko y'amazi y'i Nefutowa, rukagarukira mu midugudu yo ku musozi wa Efuroni. Urugabano rugakomeza rukajya i Bāla (uwo mudugudu ni wo witwa Kiriyatiyeyarimu). 

10  Nuko rugakebereza iburengerazuba bw'i Bāla ku musozi wa Seyiri, rukanyuraho rukagera mu ruhande rw'umusozi wa Yeyarimu rw'ikasikazi (ari wo Kasaloni), rukamanukana i Betishemeshi rukanyura i Timuna. 

11  Kandi urwo rugabano rukagarukira mu ruhande rwa Ekuroni ikasikazi, rukaza rutyo i Shikeroni rukanyuraho rukagera ku musozi wa Bāla rukagarukira i Yabunēli, kandi iherezo ryarwo ryari ku nyanja. 

12  Kandi urugabano rw'iburasirazuba rwari Inyanja Nini n'ikibaya cyayo. Urwo ni rwo rugabano rwose rw'umuryango w'Abayuda nk'uko amazu yabo ari. Kalebu ahindūra imisozi yahawe (Abac 

1  .

11  -

15  ) 

13   Nuko Kalebu mwene Yefune, Yosuwa amuha gakondo muri bene Yuda nk'uko Uwiteka yamutegetse, amuha i Kiriyataruba (Aruba uwo ni we se wa Anaki). Ni ho hitwa i Heburoni. 

14  Maze Kalebu yirukanamo bene Anaki batatu ari bo aba: Sheshayi na Ahimani na Talumayi, bene Anaki. 

15  Nuko avayo atera ab'i Debira, Debira kera hitwaga i Kiriyatiseferi. 

16  Kalebu aravuga ati “Umuntu uzatera i Kiriyatiseferi akahanesha, nzamushyingira umukobwa wanjye Akisa.” 

17  Otiniyeli mwene Kenazi murumuna wa Kalebu, ni we wahahindūye maze Kalebu aramumushyingira. 

18  Nuko wa mukobwa agitaha kwa Otiniyeli, aramuhendahenda ngo asabe se igikingi. Ava ku ndogobe ye, Kalebu aramubaza ati “Urashaka iki?” 

19  Uwo mukobwa aramusubiza ati “Ungirire ubuntu. Dore wampaye igikingi ikusi, mbese ntiwampa n'amasōko y'amazi?” Nuko amuha amasōko yo haruguru n'ayo hepfo. 

20  Iyo ni yo gakondo y'umuryango wa Abayuda nk'uko amazu yabo ari. Imidugudu y'umuryango w'Abayuda 

21  Iyi ni yo midugudu y'umuryango w'Abayuda yo mu rugabano rwa Edomu ikusi: Kabusēli na Ederi na Yagura, 

22  na Kina na Dimona na Adada, 

23  na Kedeshi na Hasori na Itunani, 

24  na Zifu na Telemu na Beyaloti, 

25  na Hasorihadata na Keriyotiheseroni (ari wo Hasori), 

26  na Amamu na Shema na Molada, 

27  na Hasarigada na Heshimoni na Betipeleti, 

28  na Hasarishuwali na Bērisheba na Biziyotiya, 

29  na Bāla na Iyimu na Esemu, 

30  na Elitoladi na Kesili na Horuma, 

31  na Sikulagi na Madumana na Sanusana, 

32  na Lebawota na Shiluhimu, na Ayini na Rimoni. Imidugudu yose yari makumyabiri n'icyenda hamwe n'ibirorero byayo. 

33  Iyo mu kibaya ngiyi: Eshitawoli na Sora na Ashuna, 

34  na Zanowa na Eniganimu, na Tapuwa na Enamu, 

35  na Yaramuti na Adulamu, na Soko na Azeka, 

36  na Shārayimu na Aditayimu, na Gedera na Gederotayimu. Yose ni cumi n'ine hamwe n'ibirorero byayo. 

37  Senani na Hadasha na Migidoligadi, 

38  na Dilani na Misipa na Yokitēli, 

39  na Lakishi na Bosikati na Eguloni, 

40  na Kaboni na Lahimasi na Kitilishi, 

41  na Gederoti na Betidagoni, na Nama na Makeda. Yose ni cumi n'itandatu hamwe n'ibirorero byayo. 

42  Libuna na Eteri na Ashani, 

43  na Ifuta na Ashuna na Nesibu, 

44  na Keyila na Akizibu na Maresha. Yose ni icyenda hamwe n'ibirorero byayo. 

45  Ekuroni hamwe n'imidugudu n'ibirorero byawo, 

46  uhereye Ekuroni ukageza ku nyanja, imidugudu yose yo mu ruhande rwo kuri Ashidodi hamwe n'ibirorero byayo. 

47  Ashidodi n'imidugudu n'ibirorero byaho, i Gaza n'imidugudu n'ibirorero byaho, ukageza ku kagezi ka Egiputa n'Inyanja Nini n'ikibaya cyayo. 

48  Iyo mu gihugu cy'imisozi miremire ngiyi: Shamiri na na Yatiri na Soko, 

49  na Dana na Kiriyatisana (ari wo Debira), 

50  na Anabu na Eshitemowa na Animu, 

51  na Gosheni na Holoni na Gilo. Imidugudu ni cumi n'umwe hamwe n'ibirorero byayo. 

52  Araba na Duma na Eshana, 

53  na Yanimu na Betitapuwa na Afeka, 

54  na Humata na Kiriyataruba (ari wo Heburoni) na Siyori. Imidugudu ni icyenda hamwe n'ibirorero byayo. 

55  Mawoni na Karumeli, na Zifu na Yuta, 

56  na Yezerēli na Yokideyamu na Zanowa, 

57  na Kayini na Gibeya na Timuna. Imidugudu ni icumi hamwe n'ibirorero byayo. 

58  Halihuli na Betisuri na Gedori, 

59  na Mārati na Betanoti na Elitekoni. Imidugudu ni itandatu hamwe n'ibirorero byayo. 

60  Kiriyatibāli (ari wo Kiriyatiyeyarimu) n'i Raba. Imidugudu ni ibiri hamwe n'ibirorero byayo. 

61  Iyo mu butayu ngiyi: Betaraba na Midina na Sekaka, 

62  na Nibushani n'umudugudu w'umunyu na Enigedi. Imidugudu ni itandatu hamwe n'ibirorero byayo. 

63   Ariko Abayebusi bo bari abaturage b'i Yerusalemu, Abayuda ntibashoboye kubirukana. Nuko Abayebusi bagumana n'Abayuda i Yerusalemu na bugingo n'ubu.

